2021/06/03 真格日报 【xxx期】

**********热门赛道**********

【企业服务】

1. 自适应云安全技术服务商「青藤云安全」完成由腾讯投资、真格基金、GGV纪源资本、万物资本合投的未披露战略融资投资。

2. 知识产权服务商「原艺文化」完成由太合音乐独投的未披露战略融资投资。

【医疗健康】

1. 分子诊断技术研发商「艾科诺」完成由招商健康独投的数千万人民币A++轮投资。

2. 精准医疗临床解决方案提供商「先声诊断」完成由中信证券投资、中信医疗领投, 盈科资本、厚新健投、金浦投资、上海创瑞投资、兰璞资本、宏诚投资、金雨茂物、南京市创新投资集团、天汇资本跟投的近6亿人民币B轮投资。

【人工智能】

1. 智能客服平台「小笨智能」完成由聚卓资本、华侨基金、晟玺股权合投的近亿人民币B轮投资。

【食品饮料】

1. 复合调料生产商「美鑫食品」完成由金鼎资本独投的数千万人民币A轮投资。

【电子商务】

1. 品牌口红销售商「火啦」完成由不二资本独投的数千万人民币战略融资投资。

【文娱传媒】

1. 知识服务自媒体「远读重洋」完成由字节跳动战略投资部独投的未披露战略融资投资。

【先进制造】

1. VR协作互动平台「维赛客VSWORK」完成由未披露独投的数千万人民币天使轮投资。

【汽车交通】

1. 汽车零部件研发制造商「均胜群英」完成由均胜电子独投的1.68亿人民币股权转让投资。

【游戏】

1. 游戏研发商「悠米互娱」完成由字节跳动战略投资部独投的未披露战略融资投资。

【餐饮业】

1. 特色餐饮品牌「燃鲍」完成由未披露独投的数百万人民币天使轮投资。

【工具软件】

1. 保险服务搜索引擎服务平台「百保君」完成由火山石资本领投, 青橙鹿资本、青源树资本跟投的数千万人民币天使轮投资。

**********大公司新闻**********

1. 银保监会非银部有关负责人表示，按照整改方案，蚂蚁集团应在蚂蚁消费金融公司开业6个月内完成“花呗”“借呗”的品牌整改工作。整改完成后，“花呗”“借呗”将成为蚂蚁消费金融公司的专属消费信贷产品，其他金融机构借助蚂蚁集团提供的数据信息所发放的消费信贷，不再标挂“花呗”“借呗”名称。银保监会要求蚂蚁集团采取有效方式，保证金融消费者在申请消费信贷服务时能够充分了解信贷服务提供者的名称，避免引起品牌混同。（21世纪经济报道） 

2. 香港恒指收盘跌1.13%，医美概念、中资医疗涨幅居前，教育和物业股跌幅居前。 

3. 天眼查App显示，近日，北京三快科技有限公司申请注册“美团无人机配送管理系统”商标，国际分类为科学仪器，当前商标状态为申请中。 

4. 今日，从财政部政府债务研究和评估中心发布的2021年5月地方政府债券发行情况中获悉，经国务院批准并报全国人大常委会备案，财政部下达2021年新增地方政府债务限额42676亿元。其中，一般债务限额8000亿元，专项债务限额34676亿元。此前，经十三届全国人大四次会议审议批准，财政部2021年预算安排新增地方政府债务限额44700亿元，其中一般债务限额8200亿元、专项债务限额36500亿元。（证券时报） 

5. 商务部数据显示，1-4月，中国服务贸易进出口总值15644.5亿元，同比增长3.3%。（央视） 

6. 6月3日，截至A股收盘，统计数据显示北向资金合计净流入15.21亿元。其中沪股通净流出0.27亿元，深股通净流入15.48亿元。（证券时报） 

7. 沪指跌0.36%，深成指跌0.65%，创业板指跌1.27%。板块方面，上海自贸区、农产品加工、港口涨幅居前，棉花、化学纤维跌幅居前。 

8. 天眼查App显示，6月1日，浙江华为通信技术有限公司获得“5G智能小车”外观专利授权，公告号CN306580359S，申请日期为2020年12月。专利摘要显示，该外观设计产品用于智慧物流、制造及工业互联网领域的智能汽车，要点在于形状，最能表明设计要点的图片或照片为立体图。 

9. 今日，滴滴出行宣布其App已于5月底正式上线“老人打车”模式，用户升级到滴滴出行6.2.0及以上版本，即可在App内切换到“老人打车”模式，大号字体简洁设计，方便老年人操作使用。此前，滴滴出行已推出“滴滴老年版”小程序、开通“全国老年人电话叫车热线”等适老化举措。 

10. 今日，百度云智峰会智能计算峰会在京召开，首次推出百度沧海存储技术与百度百舸AI异构计算平台两大新品牌。百度智能云同时发布和升级了一系列AI原生云产品，包括百度太行弹性裸金属服务器3.0、百度沧海并行文件存储PFS、第五代云服务器实例、智感超清一体机等八大新品，并对八大产品全新升级，将为企业带来更高性能、更高性价比、更安全的智能云计算服务。 

**********深度阅读**********

[自行填补题目]

[自行填补链接]