**********热门赛道**********

[企业服务]

1. 数据加密服务商[PSDT]完成由未披露独投的26.4万美元种子轮投资。

2. 蓝领招聘服务提供商[工易得]完成由伯乐遇马、久昌股权、个人投资者合投的数百万人民币战略融资投资。

3. 大学生兼职招聘平台[青团社]完成由曦域资本、浅石创投、安益资本、东方证券、东证资本、好未来战略投资部、恒生电子合投的数亿人民币C轮投资。

4. 碳排放管理软件及咨询服务提供商[碳阻迹]完成由高瓴资本领投, 经纬中国跟投的5000万人民币A轮投资。

5. 产品设计协作平台[蓝湖]完成由某产业基金领投, 光速中国、红杉资本中国、金沙江创投跟投的5亿人民币C轮投资。

6. BIM服务提供商[云建信]完成由保利资本独投的数千万人民币A轮投资。

7. 领先的Workflow平台软件厂商[精鲲科技]完成由昭铭睿远独投的未披露B轮投资。

[医疗健康]

1. 恶性肿瘤靶向治疗药物研发商[多禧生物]完成由高瓴创投、晨岭资本、CPE源峰领投, 泰煜投资、嘉华国际基金、贞吉资本、金石投资、前海万汇投资、浙江坤健信泰跟投的10亿人民币C轮投资。

2. 生物制药公司[礼邦医药]完成由泉创资本领投, 幂方资本、国际知名主权基金、本草资本、夏尔巴投资、千杉投资、诺瑾资产跟投的6000万美元B轮投资。

3. 创新药物研发商[康朴生物]完成由龙磐投资领投, 沂景资本、亦庄国投、农银国际、中关村开元资本、锐合资本跟投的2.5亿人民币B轮投资。

4. 基因检测服务平台[韦翰斯生物]完成由华耀资本独投的近亿人民币Pre-B轮投资。

5. 创新型免疫诊断平台系统研发企业[星童医疗]完成由红杉资本中国、高瓴创投领投, Kaiser Permanente Ventures、创新工场、盛山资产、潜龙投资、启明创投、经纬中国、君联资本跟投的超1亿美元战略融资投资。

6. 临床感染病原微生物检测服务商[微岩医学]完成由贝霖资本领投, 亦庄国投、达泰资本、融昱资本、牛扬基金跟投的亿元人民币Pre-A轮投资。

[生产制造]

1. 建筑设备综合运营服务商[宏信建发]完成由徐工机械、中联重科、高瓴资本、中新融创、浙江鼎力、临工重机、特雷克斯、招银国际资本合投的2.05亿美元战略融资投资。

2. 聚酰亚胺基础性关键材料生产商[中科玖源]完成由银鞍资本、启迪之星独投的数千万人民币Pre-A轮投资。

3. 半导体解决方案供应商[意瑞半导体]完成由领汇投资、顺融资本合投的未披露A轮投资。

[人工智能]

1. AI视频动捕技术服务平台[云舶科技]完成由五岳资本独投的数百万美元A轮投资。

2. 数据智能研发服务商[感易智能]完成由创新工场领投, 国中创投、峰瑞资本、黑马基金跟投的超千万美元A+轮投资。

3. 企业内容及业务推荐引擎服务商[犀光科技]完成由今朝资本、磐霖资本独投的未披露Pre-A+轮投资。

[食品饮料]

1. 健康饮料品牌[清泉出山]完成由梅花创投、浩方创投合投的数千万人民币A+轮投资。

2. 儿童营养辅食品牌[窝小芽]完成由不二资本领投, 璀璨资本跟投的数千万人民币A+轮投资。

[电子商务]

1. 正品二手买卖平台[只二]完成由明裕创投领投, 天府基金、元璟资本、红点中国、赫斯特资本跟投的数千万美元C轮投资。

[金融]

1. 互联网保险优选平台[元保保险研究院]完成由源码资本领投, 凯辉基金、山行资本、北极光创投、启明创投、SIG海纳亚洲创投基金跟投的近10亿人民币C轮投资。

[文娱传媒]

1. 音视频内容制作协同平台[分秒帧MediaTrack]完成由高瓴创投领投的数百万美元Pre-A+轮投资。

[教育培训]

1. 企业互动学习SaaS平台[UMU]完成由五源资本独投的亿元人民币C+轮投资。

[生活服务]

1. 订阅式生活服务公司[蒋笙家居]完成由线性资本独投的数百万美元Pre-A轮投资。

[服装纺织]

1. 女性休闲服装品牌[SAVASANA]完成由三七互娱创投基金独投的未披露天使轮投资。

[消费升级]

1. 会员制快时尚饰品品牌[ACC超级饰]完成由兰馨亚洲领投, 小米集团、顺为资本跟投的近1亿美元战略融资投资。

**********大公司新闻**********

1. 据官方介绍，根据生意参谋数据，5月7日至9日，在天猫潮LIVE期间，苏打酒品牌“空卡”销售额周环比增长785%，获得苏打酒类目交易指数第一，旗舰店会员数环比增1620%。自去年12月上市以来，空卡在天猫平台已保持连续4个月的苏打酒类目交易指数第一。同时，其在近日入围三声“新消费品牌价值TOP 100” 2021年度春季榜单，且成为唯一上榜的低度酒品牌。。

2. 天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“片多多”商标，申请注册号55476735，国际分类为教育娱乐，目前商标状态为“商标申请中”。。

3. 商务部外贸司负责人谈2021年1-4月我国外贸运行情况时表示，1-4月，全国进出口、出口、进口同比分别增长28.5%、33.8%和22.7%，其中进出口、出口增速为2011年以来同期最高水平。与2019年同期相比，进出口、出口、进口分别增长21.8%、24.8%和18.4%。4月当月进出口3.15万亿元，为月度历史第二高值。（中证网）。

4. 今日，中央结算公司发布4月份债券托管量数据显示，当月境外机构的人民币债券托管面额为32219.45亿元，较3月份增加648.69亿元。这一增幅较之3月明显回升。（证券时报）。

5. 今日，百度与人民网研究院联合发布《百度2021国潮骄傲搜索大数据》报告，报告显示，国潮在过去10年关注度上涨528%，如今的国潮已经迈入3.0时代。新时代的国潮不局限于新国货，还包括文化、科技等各个领域背后中国力量的崛起。过去几年，在核心科技的驱动与中国文化加持下，中国手机、汽车、美妆等热门行业的中国自主品牌关注度反超海外品牌，2021年国货品牌关注度为洋货品牌的3倍。。

6. 北向资金净流入超30亿元。。

7. 今日，北京市市场监管局依法对作业帮和猿辅导两家校外教育培训机构，均处以警告和250万元顶格罚款的行政处罚。对此，作业帮、猿辅导回应被顶格罚款称：诚恳接受，全面整改。。

8. 近日，“云舶科技”获得五岳资本数百万美元A轮融资，旗下产品“小K直播姬”是首款全栈式无穿戴视频动捕虚拟直播产品，仅需普通摄像头即可实时完成身体，手指，表情的全栈式捕捉。本轮融资主要用于产品研发和内容运营。。

9. 今日，公安部宣布自2021年6月1日起，在天津、成都、苏州3个城市试点机动车驾驶证电子化。此外，公安部要求各地充分利用城镇老旧小区周边的道路资源，选择道路较宽、流量较小的支路，允许居民在夜间、周末、法定假期等基本停车需求较大的时段临时停车。（央视）。

10. 今日，碳排放管理软件和咨询解决方案提供商“碳阻迹”宣布获得5000万元A轮融资，领投方为高瓴，经纬中国跟投。本轮融资将主要用于核心产品技术开发、团队提升、战略资源储备和市场推广，全面提升碳管理的SaaS化、标准化和智能化。。

11. 据市场监管总局消息，针对群众反映强烈的校外教育培训机构乱象，市场监管总局价监竞争局会同北京市市场监管局开展联合行动，对小船出海教育科技（北京）有限公司（作业帮）和北京猿力教育科技有限公司（猿辅导）两家校外教育培训机构相关行为进行检查。2021年5月10日，北京市市场监管局依法对作业帮和猿辅导两家校外教育培训机构，均处以警告和250万元顶格罚款的行政处罚。。

12. 支付宝已对部分用户新增数字人民币模块，用户按页面提示后即可开通网商银行数字人民币钱包。网商银行数字人民币钱包可匿名使用和实名使用。匿名使用仅支持转账、消费功能，实名使用还包括转入、转出功能。实名使用的余额上限和转账消费限额更高。不过，数字人民币APP显示，网商银行钱包的付款、收款等功能尚未开通，暂时无法使用，子钱包也尚未上线任何商户。（中证报）。

13. 根据近日提交给当地政府的文件，特斯拉正计划在德克萨斯州超级工厂旁边建造一个新设施。据外媒报道，特斯拉已经向奥斯汀市提交了文件，准备建造一个代号为“山猫项目（bobcat project）”的新设施。关于该设施的用途，没有太多细节，项目代表拒绝发表评论。根据文件，新设施的占地面积可达97英亩，但没有说明它的工作任务。（界面）。

14. 发改委发布关于做好2021年降成本重点工作的通知，通知称，继续执行企业研发费用加计扣除75%政策，将制造业企业加计扣除比例提高到100%。继续开展宽带和专线提速惠企工作，中小企业宽带和专线平均资费再降10%，持续降低企业用网用云成本。。

15. 在线协作平台“蓝湖”已于近日完成5亿人民币的C轮融资，领投方为尚未透露的某产业基金，老股东光速中国，红杉中国，金沙江创投跟投。本轮融资额将主要用于产品研发投入、市场业务团队搭建及后续品牌建设。。

16. 复星医药涨超20%；复星医药子公司拟与BioNTech设合资公司，实现mRNA新冠疫苗的本地化生产及商业化。。

17. 北向资金净流入达10亿元。。

18. 金融认知计算引擎“感易智能”宣布完成超千万美元A+轮融资，本轮融资由创新工场领投，东方富海管理的中小企业发展基金跟投，老股东峰瑞资本、黑马基金持续资本加注，云岫资本连续两轮担任独家财务顾问。本次融资主要用于公司市场及产研团队扩展，以快速推进金融数字化产品及解决方案的商业化复制。。

19. 百度Apollo今日宣布人事任命：原首汽约车CEO魏东正式加盟百度，担任百度智能驾驶事业群副总裁、百度智能驾驶事业群首席安全运营官，后续魏东将牵头百度Apollo共享无人车的商业运营。（封面新闻）。

20. A股三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.09%，创业板指高开0.34%。。

21. 香港恒生指数开盘涨0.58%，阿里巴巴平开，京东涨0.68%，美团跌0.99%，小米涨1.19%，腾讯跌0.17%，网易涨0.59%，快手平开，康希诺涨超6%，复星医药涨约15%；复星医药子公司拟与BioNTech设合资公司，实现mRNA新冠疫苗的本地化生产及商业化。。

22. 新希望近期接待调研时表示，最近猪价跌破20元/公斤，幅度比较大，从周期来看，预计在二季度下半段猪价会有反弹，对应疫情损失和种猪在一季度淘汰带来的后续产能下降。对于鸡价，今年由于猪价下行，同时祖代、父母代禽的存栏量仍然处于历史高位，所以对全年禽产业行情不是太乐观。新希望表示，尽管经营结果不理想，但新希望体系尤其养猪体系的基本面、增长的基本动能是具备的，未来仍然会积极健康、可持续发展。（证券时报）。

23. Bitstamp数据显示，比特币触及59000美元/枚，日内涨超1%。（证券时报）。

24. 饮品品牌“清泉出山”已完成数千万元A+轮融资，由梅花创投与浩方创投联合投资。本轮融资60%以上的费用将用于渠道拓展。。

25. 婴幼儿零辅食品牌“窝小芽”已连续完成A轮和A+轮各数千万元融资，由不二资本领投，璀璨资本跟投。融资将主要用于团队组建、产品研发投入、品牌建设及营销推广。。

26. 订阅式生活服务公司“ROEHL”已完成数百万美元Pre-A轮融资，本轮融资由线性资本领投，资金将主要用于完善智能家电产品线及市场推广等。。

27. 二手奢侈品交易服务商“只二”已完成数千万美元C轮融资，由明裕创投领投，天府基金跟投，老股东元璟资本、红点创投中国基金、赫斯特资本等追加投资，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于服务升级、销售渠道和团队拓展。。

28. 截至5月7日，上交所融资余额报7979.92亿元，较前一交易日增加2.75亿元；深交所融资余额报7116.80亿元，较前一交易日减少17.42亿元；两市合计15096.72亿元，较前一交易日减少14.67亿元。（证券时报）。

29. 据报道，三星集团冲刺晶圆代工，在韩国大举扩产。三星预期，晶圆代工部门因应辉达、高通、特斯拉等客户，及挖矿等投片需求增加，平泽厂新产线将于6月中下旬陆续开始营运，以因应客户对下世代产品需求，该新厂也将扩增5nm极紫外光（EUV）产能，估相关晶圆代工产能可增加2万片。（界面）。

30. 随着中国年轻男性美妆市场的快速增长，韩国贸易协会建议韩企积极面向该消费群体营销，有针对性地推出改善油性肌肤、粗大毛孔、暗沉肤色和祛痘等男性功能化妆品。韩国贸易协会成都代表处10日发布的一份报告显示，中国男士化妆品市场近四年来以年均7.7%的速度急剧增长，去年市场规模估计达到167亿元。（韩联社）。

31. 中金公司指出，自2020年三季度以来，全球半导体行业发生严重芯片缺货，汽车、手机、安防等行业均出现芯片缺货现象。此次芯片缺货有望驱动全球半导体行业维持较高的景气周期，同时在国产替代趋势下，国内晶圆/封测/设备厂商有望迎来快速发展。我们认为此次芯片缺货可能对芯片设计企业运营造成一定影响，但由于头部芯片设计企业和晶圆厂商/封测厂商具有更强合作关系，更有可能在危机中获得芯片，从而扩大市场份额。。

32. 据国家卫健委消息，5月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（上海4例，广东2例，陕西2例，浙江1例，四川1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。。

33. 近日，4DBIM服务商“北京云建信”完成数千万级A轮融资，投资方为保利资本。本轮融资主要会用于人才招募、PaaS 产品的开发与持续迭代，并加大销售及产品推广的速度，扩大市场份额。。

34. 微岩医学科技（北京）有限公司已完成亿元Pre-A轮融资，本轮融资由贝霖资本领投，亦庄国投、达泰资本和融昱资本跟投，上轮投资方嵩睿壹期继续加持。本轮融资资金将用于研发投入、注册申报、临检网络搭建以及天网实验室的建立。。

35. 近日，为企业学习提供一站式学习解决方案的“UMU”获五源资本亿元级别C2轮融资。本轮融资将用于人才招募。。

36. 美的集团公告称，拟回购公司股份，回购金额不低于25亿元，不超过50亿元，回购价格不超过100元/股，回购的股份将注销减少公司的注册资本。此外，公司控股股东美的控股在未来12个月内，拟以不低于8亿元增持公司股份。。

37. “犀光科技”完成pre-A+轮融资，由今朝资本和磐霖资本投资，春泥资本担任后续独家财务顾问，本轮融资主要用于技术研发和市场开拓。。

38. 从中国科学技术大学获悉，该校中科院量子信息与量子科技创新研究院潘建伟、朱晓波、彭承志等组成的研究团队，成功研制了62比特可编程超导量子计算原型机“祖冲之号”，并在此基础上实现了可编程的二维量子行走。相关研究成果于5月7日在线发表在国际学术期刊《科学》杂志上。（科技日报）。

39. 5月7日晚间，证监会核发浙江绍兴瑞丰农村商业银行的首发申请。该行有望成为浙江省首家上市农商行。对比8家A股上市农商行发现，瑞丰银行资产规模、营业收入均排名垫底，但归母净利润超过苏农银行、张家港行、江阴银行，经营效益较好。（中证报）。

40. 2020年，公募基金总规模攀上高峰。在全球范围内，中国公募基金的地位也有显著提升。截至去年底，中国公募开放式基金规模达到2.81万亿美元，首次登上亚太地区榜首。中国公募基金总规模仅占全球受监管开放式基金总规模的4.5%，仍有很大发展空间。（证券时报）。

41. 各汽车企业和品牌近日陆续公布4月份的汽车销量。从已公布的企业和品牌来看，4月份汽车销量保持持续攀升势头，新能源汽车仍然呈现高增长态势。4月份国内汽车市场销售依然保持增长，但增速较前3个月已经有所放缓，预计全年汽车销售将呈现前高后稳的走势。（经济参考报）。

42. 在2021世界超高清视频（4K/8K）产业发展大会上，工信部部长肖亚庆表示，过去一年，中国工业经济稳中向好，新动能新业态不断涌现。超高清视频等新业态在其中表现亮眼：在打造新兴产业增长引擎上，4K超高清电视市场占比超过70%，8K电视加速渗透，一批国产化摄像机、采编播系统实现产业化并投入使用；在促进产业数字化上，超高清视频与5G、人工智能加快融合创新，在文教娱乐、远程医疗等领域开创新场景，形成了一批典型案例。（新华社）。

43. 数字人民币子钱包再度扩容，国内首批互联网银行之一的网商银行近日成为尝鲜者，成为第七家参与公测试点的商业银行。较为特别的是，此次网商银行子钱包中标识为：网商银行（支付宝）。多位专家认为，网商银行（支付宝）参与公测，不仅对于数字人民币的测试是个好消息，对于网商银行（支付宝）而言，同样有着巨大机遇。未来随着微众银行启动公测，数字货币应用将有更多看点。（上证报）。

44. SpaceX现在将接受狗狗币作为独家支付方式，用于发射月球卫星DOGE-1。DOGE-1是一个立方体卫星，利用其机载摄像头和传感器来捕获“月球空间情报”。它将由Geometric能源公司提供并使用狗狗币作为唯一付款方式，将在2022年第一季度搭载“猎鹰9号”运载火箭发射升空。今年4月，马斯克在推特上表示，SpaceX将把“狗狗币”投放到月球上。（凤凰网科技）。

45. 日辰股份公告称，与呷哺呷哺拟在天津市共同投资成立有限责任公司，生产经营调味料、火锅底料及即食和冷冻调理品等。。

46. 5月9日，Coingecko数据显示：比特币市值在加密货币总市值中的占比再创新低，已跌至42.9%，ETH占比达18%。。

47. 天音控股（000829.SZ）为铂德电子烟所有产品国代，包括铂德与云南中烟联合出品的新品电子雾化烟小黄鱼。小黄鱼目前已开始生产并将很快上市。（财联社）。

48. 据《经济日报》5月9日消息，消息人士透露，全球最大手机制造商三星电子计划在8月推出平价款旗舰机Galaxy S21 FE和折叠系列Galaxy Z Fold3、Galaxy Z Flip3，以扩大手机市场的市占率。。

49. 5月9日，复星医药公告称，控股子公司复星医药产业拟与BioNTech投资设立合资公司，以实现mRNA新冠疫苗产品的本地化生产及商业化。根据约定，双方将分别认缴合资公司注册资本的50%，其中：复星医药产业拟以现金及/或有形或无形资产(包括厂房及生产设施等)作价出资合计不超过1亿美元、BioNTech拟以其相关生产技术和专有技术许可等无形资产作价出资合计不超过1亿美元。。

50. 5月9日下午，中国平安重磅发布“平安臻颐年”康养品牌。在国家战略号召下，中国平安践行“有温度的金融”理念，持续创新开拓“产品+服务”模式，整合公司金融、医疗与科技领域的优势资源，正式发布“平安臻颐年”康养品牌，并推出引领行业高品质康养标准的“臻标准”服务体系。（新浪财经）。

51. 据万科A公告，2021年4月公司实现合同销售面积308.6万平方米，合同销售金额497.7亿元；2021年1~4月公司累计实现合同销售面积1413万平方米，合同销售金额2292.4亿元。。

52. 据星辉娱乐公告，控股孙公司西班牙人获得晋级2021-22赛季西甲联赛的资格，本次西班牙人晋级西甲联赛，将会为俱乐部带来下一赛季（自2021年7月至2022年6月）电视转播收入的显著提升，预计将获得不低于5,421.05万欧元的转播权收入（不含增值税，按5月7日汇率计算约折合人民币42,285.84万元）。。

53. Robinhood交易平台表示，加密货币交易已经恢复正常。由于交易量和波动性较大，部分客户可能会间歇性遇到故障。。

54. 爱奇艺青春有你官微发文称，目前，节目组决定终止节目录制，取消决赛。到此节目组没有公布任何消息，一些网络上的组团消息和所谓“官方微博”均为不实信息。。

55. 工信部部长肖亚庆表示，加快发展超高清视频产业，能够直接带动制播设备、终端产品、显示面板、芯片等产业链整体换代，促进数字技术创新突破，拉动“双千兆”新型基础设施建设，促进内容繁荣和应用创新，形成万亿级新兴产业集群，对于推动构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，具有重要意义。（澎湃新闻）。

56. 茅台集团党委副书记、总经理李静仁率队前往贵定晶琪玻璃制品项目现场调研。贵定晶琪玻璃制品项目由茅台集团技术开发公司投资建设，总投资6.88亿元，将于2021年6月底前完成建成投产的工作安排。预计达产后，生产规模为15.3万吨/年，可生产500ml容积480g规格玻璃瓶3.2亿只，产值可达7.7亿元。 (证券时报)。

57. 据Businessinsider，在今日《周六夜现场》脱口秀中，马斯克称：“（狗狗币）这是货币的未来。这是一种不可阻挡的金融工具，将统治世界。”他还补充说，狗狗币和美元钞票一样真实。。

58. 美国政府前不久表态支持放弃新冠疫苗的知识产权，业内普遍认为将令辉瑞损失惨重。对此，美国药业巨头辉瑞的CEO阿尔伯特·伯拉近日给该公司的员工写了一封公开信，公开与放弃疫苗知识产权的事情唱起了反调，称他“坚决”反对此事，并希望“坦率”探讨一番他的看法，同时“透明”地介绍一下辉瑞是如何确保疫苗公平分发的“事实和实情”。（财联社）。

59. 根据全国中小企业股份转让系统（新三板）数据，截至5月7日收盘时，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额414.75亿元。。

60. 今日，地平线宣布第三代车规级产品一次性流片成功并顺利点亮。该款产品是面向L4高等级自动驾驶的大算力征程5系列芯片。该公司透露，基于J5将推出算力达200-1000T，同时拥有业界最高fps（frame per second）性能，并且是最低功耗的一系列智能驾驶中央计算机。随着今年J5推出，地平线也成为业界唯一的覆盖从L2到L4的全场景整车智能芯片方案提供商。。

61. 上海金太阳教育集团的实质控股公司Golden Sun Education Group Limited向美国证监会(SEC)提交招股书，拟在美国纳斯达克上市，股票代码“GSUN”。招股书显示，在过去的2019年、2020年两个财政年度(财政年度截止日期为每年9月30日)，金太阳教育的收入分别为1,516.59万、1,395.96万美元，相应的净利润分别为363.60万、-29.22万美元。。

62. 据首届消博会消息，“中欧时尚快线”— 意大利米兰直飞海口货运包机航线预计5月中下旬开通，将结束欧洲最主要的时尚消费品产地——意大利瑞士产业聚集区与海南没有直飞航班的历史。意大利伦巴第大区的高端精品厂家的产品，从厂家集货到国际直飞到海南免税品销售柜台，全程耗时可低至36小时。（国是直通车）。

63. 万亿资管机构Capital Global因持有的茅台数量在全球名列前茅，近年来备受国内投资关注。其旗下的子公司资本研究与管理公司（简称“资本研究”）也在A股进行了布局。上市公司定期披露报告显示，资本研究曾先后出现在海天味业、同仁堂、康龙化成、上海机场的股东名单中，从其进场时间看，几乎都实现了精准抄底。从最新动作来看，资本研究与管理公司一季度大手笔减持了上海机场。（上海证券报）。

64. 5月7日中午，一辆特斯拉轿车在公路上高速行驶追尾一辆货车，并造成该货车失控撞向路中央隔离带，事故最终造成特斯拉驾驶员当场身亡。韶关市公安局浈江分局发布通告称，事故原因调查及善后工作正在进行。涉事车辆已被转移至韶关市交通清障拯救中心事故违法车辆停放场。据该中心工作人员介绍，损毁的特斯拉车辆已被封存，由专人24小时看管，接下来将由专家组对其进行全面检测。（南方日报）。

65. 国民休闲食品品牌卫龙完成Pre-IPO轮融资。本轮投资方阵容豪华——由CPE源峰和高瓴联合领投，红杉中国、腾讯、云锋基金等知名机构跟投。这是卫龙创立20余年以来首次引进外部资本，同时，这将是卫龙上市前最后一轮融资。去年11月，曾有消息称卫龙食品正与中金公司、摩根士丹利和瑞银合作，计划2021年上半年在香港IPO。一旦卫龙成功IPO敲钟，吃货们又将再次立功，撑起“辣条第一股”。（投资界）。

66. 在2021世界超高清视频产业发展大会上，广州市电竞行业协会主办了WUVIC超高清电竞大赛。据了解，电竞大赛是超高清视频的主要应用场景之一，此次比赛是广州官方举办的首次自主品牌赛事，也是首次电竞产业与超高清产业的融合。（界面新闻）。

67. 轻芒杂志在其官方微信公众号发布公告称，轻芒杂志App将暂停服务一段时间，“我们在过去的运营工作中存在一些疏漏，接下来，也会认真复盘整改，吸取经验教训。”公告还称，“我们会为轻芒杂志App的已有用户提供订阅和笔记数据导出方案。同时，付费购买了无敌猫罐头的朋友，我们也会提供合理的退款方式。”。

68. 日前，美国投资公司协会（ICI）发布2020年度报告显示。2020年底，中国开放式公募基金规模首次超过日本和澳大利亚，成为亚太地区第一。全球来看，2020年底中国开放式公募基金规模位居全球第五，超过英国、法国等发达国家。（财联社）。

69. 5月8日晚，海联金汇在深交所“互动易”平台回答投资者提问时称：公司正在积极参与数字货币在支付领域的应用，具有一定的技术储备。（界面新闻）。

70. 据国家邮政局数据，预计2021年快递业务量将超千亿件，同比增长20%。预计2021年快递业务收入将超万亿元，同比增长18%。。

71. 5月8日晚间，拼多多在其官方辟谣平台发布声明称，今天再次有营销机构报道拼多多对极兔快递“政策倾斜”。早在今年4月8日，拼多多已公开声明，坚持平台化经营，极兔“有拼多多投资，双方有特殊合作关系”为不实消息，平台规则按公布的统一标准执行，同商家发货选择哪家快递公司无关。该营销机构未向拼多多求证。针对该谣言特此声明。。

72. 丰田将在2022财年生产创纪录的1040万辆汽车。（日经新闻）。

73. 中国科学技术大学潘建伟院士团队近期成功研制了目前国际上超导量子比特数量最多的量子计算原型机“祖冲之号”，操纵的超导量子比特达到62个，并在此基础上实现了可编程的二维量子行走。日前，国际权威学术期刊《科学》发表了该研究成果。（财联社）。

74. 据“格力电器”微信公众号消息，5月8日晚，格力电器2021全国巡回直播第二场在广东韶关举行。直播巡演全网超过500万人次观看，订单总额达3.51亿元。。

75. 今日福布斯发布2021全球最具价值体育团队榜。50支最有价值的球队的平均估值比去年增长了9.9%，达到34亿美元，比五年前增长了55%。达拉斯牛仔队以57亿美元的估值再次登顶，纽约洋基队以52.5亿美元的估值紧随其后。NBA的纽约尼克斯队以50亿美元的估值排在第三。欧洲足球俱乐部巴塞罗那和皇家马德里的估值均略高于47亿美元，将NBA的洛杉矶湖人队和金州勇士队挤出了前五名。。

76. 从中国科学技术大学获悉，该校潘建伟院士团队近期成功研制了目前国际上超导量子比特数量最多的量子计算原型机“祖冲之号”，操纵的超导量子比特达到62个，并在此基础上实现了可编程的二维量子行走。国际学术界研究量子计算有多条技术路线，超导量子计算是其中最有希望的候选者之一，其核心研究目标是增加“可操纵”的量子比特数量，并提升操纵的精度，最终应用于实际问题。（新华社）。

77. 光大银行与波士顿咨询公司联合发布的《中国资产管理市场2020》估测，未来五年理财市场规模将从2020年的25.86万亿元增长至2025年末的53.7万亿元，期间增速可达到年化17%左右。存量产品处置与新产品发行并行的2020年，国内银行理财市场规模达到了25.86万亿元，同比增长7%。（财新）。

78. 本田汽车4月份在中国销量同比增长31.7%至149423辆。（彭博）。

79. 海通策略指出，股市估值中枢影响因素为基本面、利率、居民资产配置偏好，标普500PE中枢从1980年前的15倍升至之后的18.6倍正源于此。A股估值中枢可能正在上移。动力一：我国经济步入高质量发展阶段，产业升级有望推动A股ROE上行。动力二：我国经济增速放缓，轻资产的第三产业占比提高，利率中枢正下行。动力三：产业结构、人口结构演变推动我国居民资产配置转向权益。（证券时报）。

80. 从中国财政部和中国人民银行了解到，5月10日至19日发行的2021年第三期和第四期储蓄国债（电子式）将推出手机银行代销渠道，中国工商银行等四家银行率先“试水”。10日起，投资者可实现“掌上”购买储蓄国债（电子式）。（新华社）。

81. 据微酒报道，5月7日，酒鬼酒供销有限责任公司发布通知，52度500ml酒鬼酒（透明装）、42度500ml酒鬼酒（透明装）自4月16日起已停止供货。新升级产品52度500ml酒鬼酒（透明装）（鉴赏）、42度500ml酒鬼酒（透明装）（鉴赏）2021年5月开始市场供货，战略价分别上调10元/瓶，零售指导价分别上调20元/瓶。（证券时报）。

82. 天猫食品行业商家大会暨“全球美食盛宴”在上海开启。天猫发布了食品消费的十大趋势：极致口味、健康成分、新鲜短保、品质食材、精致懒宅、解压疗愈、兴趣颇圈、心选食礼、国潮新风、低碳环保。数据显示，2020年天猫食品生鲜年销售额突破1亿元的商家数同比增长了30%以上。0糖饮料、功能零食、低度潮饮、代餐奶昔、精品咖啡、半成品菜等趋势类商品销售额同比增长500%。。

83. 上海阳光采购网发布《关于开展第五批国家组织药品集中采购相关药品信息收集工作的通知》称，自2021年5月10日起，联合采购办公室开展第五批国家组织药品集中采购相关信息申报工作。根据公布的《药品申报范围》，此次集采共涉及60个药品202个品规，与此前网传的207个或211个品规有所差别。（澎湃）。

84. 近日，房多多对外宣布，中原集团董事刘天旸正式担任房多多高级副总裁。刘天旸将负责房多多的二手房及创新业务，包括二手房交易事业部、挺好住和好房汇业务部。刘天旸现任中原集团董事、中原地产（中国内地）副总裁兼原萃总裁、几亩置业总裁。（智通财经）。

85. 据国外媒体报道，市场研究机构IDC称，在消费、计算、5G和汽车半导体的持续强劲增长的推动下，2021年全球半导体营收预计将激增12.5%，达到5220亿美元。自2020年下半年以来，芯片短缺问题就成为半导体行业的主旋律，该问题已经影响了包括汽车、手机、游戏机、PC在内的产业。（TechWeb）。

86. 在七麦数据发布的4月的热门应用下载榜中，拼多多以890w+的预估下载量级问鼎；微信与上月相比下降一个名次，位居App Store应用免费榜Top2；剪辑类App剪映上升4位居于第三名。。

87. 从今日举行的国务院政策例行吹风会上获悉，我国持续压缩专利审查、商标注册周期，到2021年底，将实现高价值专利申请审查周期压缩至13.8个月，一般情形商标注册周期压缩至7个月。（新华社）。

88. 近日，七麦数据发布了4月热门游戏排行榜，包含游戏下载榜和游戏收入榜。在热门游戏下载榜Top3中，王者荣耀以270w+的预估下载量再登下载榜榜首；IP改编类手游航海王热血航线与治愈系休闲手游小森生活作为新进榜游戏分别位于第二、第三名的位置。。

89. 从今日举行的国务院政策例行吹风会上获悉，《关于深化知识产权领域“放管服”改革 优化创新环境和营商环境的通知》将于近日印发。通知提出，不得直接将专利申请、授权数量作为享受奖励或资质资格评定政策的主要条件，2021年6月底前，各地要全面取消专利、商标申请阶段的资助和奖励。（新华社）。

90. 浙江省绍兴市房地产市场持续健康发展协调小组办公室印发《关于进一步促进绍兴市房地产市场平稳健康发展的通知》，明确试行公证摇号公开销售、提高预售许可条件以及建立健全房地联动机制等措施。（澎湃）。

91. 在海口举行2021中国新消费发展论坛上，中国（海南）改革发展研究院院长迟福林指出，中国消费潜力的释放与市场的开放，将成为世界经济增长的重大利好。预计未来5-10年，我国对全球经济增长的贡献率仍有望保持在25%-30%，仍是拉动全球经济增长的“主引擎”。14亿人的消费大市场是“世界的市场、共享的市场、大家的市场”。（国是直通车）。

92. 外媒最新的报道显示，研究机构Check Point，日前就发现了高通芯片上的一个漏洞，全球约30%的手机可能受到影响。Check Point研究公司发现的，是存在于高通移动站调制解调器（MSM）接口中的安全漏洞，应用于全球超过40%的手机蜂窝通信中。如果这一新发现的安全漏洞被黑客利用，他们就能向安卓操作系统注入恶意代码，为他们提供获得用户通话记录等的途径。（TechWeb）。

93. 今日，小米生态链公司、互联网厨电领域企业“纯米科技”正式宣布完成D轮融资，本轮融资由鼎晖百孚独家投资，金额1.1亿元。纯米方面表示，本轮融资将主要用于核心产品研发、自主品牌打造、线下渠道拓展等方面，推出更多智能厨电产品。。

94. 扎克伯格接受采访称，Facebook目前的总体目标是扩大VR头盔采用率，这样作为世界上最大的社交媒体网络，该公司就可以为人们参与虚拟世界创造更多的社交机会。为此，他甚至宁愿赔钱来赢得人们的支持。（腾讯科技）。

95. 5月8日，东京奥运会协调委员会主席科茨在澳大利亚悉尼的记者会上表示，虽然目前感受到了日本民众对举办奥运会持有不同意见，但是他表示，没有看到任何应该取消举办奥运会的情况。围绕日本疫情给举办奥运会带来的不确定性，科茨表示，东京奥运会一定会举办。根据澳大利亚媒体报道，日本民众反对举办奥运会的情绪日渐高涨，已有超过23万民众在请愿书上签字，要求取消举办奥运会。（央视新闻）。

96. 天眼查App显示，近日，瑞幸咖啡（中国）有限公司申请注册“瑞幸吸猫”“瑞幸猫咪”商标，国际分类为饲料种籽、方便食品、餐饮住宿等，目前商标状态均为商标申请中。。

97. 针对“6月中上旬上市”的消息，奈雪最新回应称：相关报道不实，请以公司经监管机构批准的公告为准。此前有媒体消息称，奈雪计划于5月13日聆讯。按照港交所上市流程，奈雪或将在6月中上旬完成上市。。

98. 天眼查App显示，近日，OPPO广东移动通信有限公司获得两项“智能标签定位器”外观专利授权，公告号CN306510417S、CN306510416S，申请日期为2020年9月。专利摘要显示，本外观设计产品用于追踪和定位物品，与手机等智能终端设备上的应用程序结合，对人或物进行追踪、定位，或者超出距离范围报警等。。

99. 据TechCrunch报道，美国游戏培训公司Metafy获得550万种子轮融资。本轮融资由Forerunner Ventures, DCM 和Seven Seven Six领投。Metafy由Josh Fabian创立于2020年5月，旨在建立一个互动平台，将冠军级游戏玩家与愿意付费接受一对一私人辅导的客户联系起来，帮助各种水平的游戏玩家提高技能。。

100. 比特币突破59000美元/枚，刷新5月3日以来新高。。

**********深度阅读**********

1. 品效合一，并不是一个伪命题，这是一个大家都在做的协同目标，只不过方式、路径不同罢了。。

https://www.36kr.com/p/865740376791433 

2. 成熟的资本市场当中，没有一个资本市场是散户占主流的。。

https://www.36kr.com/p/865589293422980 

3. 雷军太正常了，他的不正常就是他太正常了。。

https://www.36kr.com/p/862706559474050 

4. 在大家的热情和后续产业的发展中，电竞的格局可能有无限的分支，有无限的想象空间，这一定是未来。。

https://www.36kr.com/p/859967332817801 

5. 后疫情时代，用户对于线上平台内容的多元性、优质性会更关注，而对于院线的视听体验要求则会越来越高。。

https://www.36kr.com/p/856030738586499 

6. 愿景基金背后，是孙正义对人类的300年构想。。

https://www.36kr.com/p/854522414160768 

7. 汽车有没有可能像零售业一样，实现规模效应，降低整车销售的成本。。

https://www.36kr.com/p/851869391084422 

8. 农夫山泉目前最大的问题就是在于它的转型。。

https://www.36kr.com/p/844853534053890 

9. 中年危机跟互联网背后的模式息息相关，其最大的特点在于对垄断的敏感性和指数型增长的扩张模式。。

https://www.36kr.com/p/844700121569026 

10. 腾讯还在大步快跑。。

https://www.36kr.com/p/844403806328579 

