2021/05/31 真格日报 【xxx期】

**********热门赛道**********

【医疗健康】

1. 微创外科内窥镜摄像系统提供商「深圳博盛医疗」完成由阳和产投、澳银资本合投的未披露Pre-A轮投资。

2. mRNA创新型生物医药研发商「启辰生生物」完成由中金资本领投, 融汇资本跟投的数亿人民币Pre-A+轮投资。

3. 临床质谱设备和配套试剂盒研发商「瑞莱谱医疗」完成由三正健康领投, 华盖资本、君联资本、辰德资本跟投的数千万人民币A+轮投资。

【生产制造】

1. 新能源电池材料生产商「宁德厦钨」完成由厦门钨业独投的未披露股权转让投资。

2. 护肤品品牌「UNISKIN优时颜」完成由弘毅创投领投, 红杉资本中国跟投的亿元人民币A轮投资。

【人工智能】

1. 工业机器人及控制系统研发生产商「珞石机器人」完成由远翼投资、深创投合投的2亿人民币C+轮投资。

【食品饮料】

1. 大米杂粮线上第一品牌「十月稻田」完成由红杉资本中国、云锋基金领投, CMC资本、泰合资本、启承资本、策然投资跟投的14.5亿人民币B轮投资。

【电子商务】

1. 蛋白质头部护理品牌「橙蔻」完成由拙朴投资独投的近千万人民币天使轮投资。

【文娱传媒】

1. 动漫游戏开发商「睿林互娱」完成由两点十分动漫独投的未披露战略融资投资。

2. 游戏开发商「子皿力网络」完成由哔哩哔哩独投的未披露战略融资投资。

【服装纺织】

1. 直连工厂S2B2C服装柔性供应链平台「飞榴科技」完成由高瓴创投领投, 双湖资本、渶策资本、GGV纪源资本、字节跳动战略投资部、软银中国资本跟投的超2亿人民币A+轮投资。

【硬件】

1. 高端存储控制芯片研发商「库瀚科技」完成由致道资本、鼎旭投资、源本基金领投的未披露战略融资投资。

【汽车交通】

1. 自动驾驶毫米波雷达解决方案提供商「蛮酷科技」完成由将门创投、盐城国智、生益科技、招商启航资本领投的近亿人民币Pre-A轮投资。

【批发零售】

1. 酒店新零售科技平台「九旭智能」完成由前海宸爵资本独投的4000万人民币Pre-A轮投资。

2. 无人零售服务商「无人新科技」完成由未披露独投的500万人民币天使轮投资。

【VR/AR】

1. 数字光学设备研发生产商「源卓光电」完成由中金传化基金、联通中金、比亚迪、润科基金、中电基金、清源投资、中南弘远、中汇金合投的未披露B轮投资。

【社交社区】

1. 组局社交平台「有局」完成由长鲸企业管理、创始人独投的数百万人民币种子轮投资。

【游戏】

1. 益智教育消费品牌「木喔woodwow」完成由中赢控股集团独投的500万人民币天使轮投资。

【工具软件】

1. 个人财富APP「七巧板轻理财」完成由Raye Family领投的500万澳元A轮投资。

**********大公司新闻**********

1. 中国汽车工业协会根据企业上报的整车出口数据显示，2021年1-4月，汽车出口量排名前十位的企业依次是：上汽、奇瑞、长安、东风、长城、吉利、北汽、特斯拉、江淮和重汽。与上年同期相比，上述十家企业出口量均呈较快增长。1-4月，上述十家企业共出口45.9万辆，占汽车出口总量的88.9%。（证券时报） 

2. 腾讯与恒大举行战略合作签约仪式，联合打造面向全社会开放的物业科技平台“微物云”。据官方介绍，“微物云”科技平台将集成智慧物业SaaS系统、空间物联网和用户运营服务三大板块，全面导入医疗、养老、教育、金融及社区团购等增值服务。 

3. 富瑞发布研究报告，维持美团“买入”评级，目标价400港元。报告中称，公司第二季外卖业务将维持稳固的增长趋势，该行预计此业务第二季收入将同比升56%，利润率也将扩大。富瑞预计，公司的新业务发展需大规模投资，当中包括社区团购等业务。（新浪财经） 

4. 据俄罗斯卫星通讯社消息，菲律宾抗击新冠疫情工作小组称，该国已收到第三批俄罗斯“卫星V”新冠疫苗。（界面） 

5. 中国人民银行决定，自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的5%提高到7%。 

6. 离岸人民币兑美元升破6.35关口，续刷2018年5月以来新高。（证券时报） 

7. 东方雨虹放量涨停，股价刷新历史新高。盘后数据显示，深股通净买入10.55亿元；一机构买入4155万元，两机构卖出5.62亿元。（证券时报） 

8. 最高人民法院5月31日召开新闻发布会，介绍2018年以来互联网审判工作情况。最高法指出，人民法院通过案件裁判严惩网络刷单炒作信用、身份盗用、“薅羊毛”等网络灰黑产业及不诚信行为，通过制定司法政策和案件裁判合理确定平台责任和行为边界，规范商业模式创新，保护用户合法权益。（证券时报） 

**********深度阅读**********

[自行填补题目]

[自行填补链接]