2021/06/02 真格日报 【xxx期】

**********热门赛道**********

【企业服务】

1. 一站式开发云服务提供商「行云创新」完成由阿里巴巴独投的未披露战略融资投资。

2. 物联网PaaS层解决方案提供商「万佳安」完成由前海母基金领投的3.376亿人民币战略融资投资。

3. 低代码平台工具提供商「云丹网络」完成由卓源资本领投, 宁波工投跟投的千万级人民币Pre-A轮投资。

4. 创新O2O消费补贴平台「星记卡」完成由AITV - AccelerateIT Ventures独投的1200万美元B轮投资。

5. 新式茶饮品牌「TNO」完成由星纳赫资本、尚承投资合投的数千万人民币Pre-A轮投资。

6. 建筑SaaS服务商「明建云」完成由零一创投领投, 初心资本、麓谷高新创投跟投的数千万人民币Pre-A轮投资。

【医疗健康】

1. 创新药物研发商「博骥源医药」完成由摩天石投资领投, 切尔投资、钰岫投资跟投的未披露Pre-A轮投资。

2. 创新型大分子生物药物研发商「拓创生物Tavotek」完成由前海母基金领投, 清松资本、岚湖投资跟投的数千万美元A++轮投资。

3. 介入类医疗器械研发商「浦易生物」完成由高盛中国领投的未披露B+轮投资。

【生产制造】

1. 护肤品牌「YOKIA」完成由启荣创投领投, 青锐创投跟投的数千万人民币天使轮投资。

【人工智能】

1. 生物识别技术研发商「首联智能」完成由上海北文科独投的数千万人民币A轮投资。

【电子商务】

1. B2B二手交易平台「采货侠」完成由钟鼎资本领投的4500万美元A轮投资。

2. B2C出口电商卖家一站式服务平台「店小秘」完成由高榕资本领投, GGV纪源资本、鼎晖投资跟投的1.35亿人民币B+轮投资。

3. 二手奢侈品直播电商「妃鱼」完成由某美元基金、五岳资本领投, 君联资本、经纬中国、晨晖创投跟投的近3000万美元B轮投资。

【金融】

1. 资产管理服务商「愿景明创」完成由贝壳找房独投的7亿人民币战略融资投资。

【硬件】

1. 集成电路芯片研发运营商「瓴芯电子」完成由东方电子独投的1400万人民币战略融资投资。

【VR/AR】

1. AR智能眼镜光学模组供应商「耐德佳」完成由中关村协同创新基金、真成投资领投, 文华海汇跟投的未披露B轮投资。

**********大公司新闻**********

1. 以岭药业晚间公告称，公司收到国家药品监督管理局核准签发的小儿连花清感颗粒的药物临床试验批准通知书。本品为中药复方制剂，拟用于4-12岁儿童感冒风热侵袭肺卫证。 

2. 苏宁易购公告称，公司股东苏宁电器集团与江苏新新零售创新基金（有限合伙）签署了《股份转让协议》，苏宁电器集团拟将持有的公司5.2亿股无限售流通股份（占公司总股本的5.59%）转让给新零售基金。本次交易的转让价款总额为31.82亿元，每股转让价格为6.12元/股。 

3. 苹果自动驾驶汽车团队近几个月内有多名高层管理人员离职，今年苹果汽车管理团队中至少有三名成员已经离职。（彭博） 

4. 中国汽车工业协会根据海关总署提供的数据编辑整理显示，2021年1-4月，汽车商品出口金额排名前十位国家依次是：美国、日本、墨西哥、德国、韩国、俄罗斯联邦、英国、澳大利亚、越南和沙特阿拉伯。与上年同期相比，沙特阿拉伯出口金额增速略低，其他国家均呈快速增长，其中澳大利亚、越南和英国增速更为显著。1-4月，上述十国汽车商品累计出口金额182.8亿美元，占全部汽车商品出口总额的48.4%。（证券时报） 

5. 特斯拉表示，鉴于澳大利亚可靠的采矿业，以及负责任的采矿活动，预计特斯拉每年将花费超过10亿美元从澳大利亚购买电池原材料。分析人士称，特斯拉此举也符合拜登政府正在实施的一项新政策，即依赖盟友供应制造电动汽车所需的大部分金属材料。（新浪科技） 

6. Robinhood日前宣布，公司已任命前世界银行行长Robert Zoellick、前苹果iPod总经理Jon Rubinstein和普华永道合伙人Paula Loop为董事会成员。Zoellick和Rubinstein将立即加入，而Loop则将于6月17日起开始工作。有报道指出，此举旨在为公司上市做准备。（智通财经） 

7. 据媒体报道，美国证券交易委员会（SEC）表示正在全面审查比特币ETF的发行申请，ETF发行将面临延期。SEC新任主席Gary Gensler上周在国会发言时表示：“在投资者保护方面，加密货币市场存在许多挑战和漏洞，而且目前没有一家交易加密代币的交易所在SEC注册为正式交易所。”（智通财经） 

**********深度阅读**********

[自行填补题目]

[自行填补链接]