**********热门赛道**********

【企业服务】

1. 一站式经营管理云平台「企企科技」完成由Tiger Global Management领投, CBC宽带资本跟投的数千万美元A轮投资。

2. 商务楼宇效果媒体运营商「梯影传媒」完成由捷成集团、Mirae Asset Global Investments领投, 国投创益、明裕创投跟投的数亿人民币B++轮投资。

【医疗健康】

1. 省级口腔专科医院「海南口腔医院」完成由松柏投资独投的未披露战略融资投资。

2. 基因编辑治疗技术提供商「云谷智药」完成由高榕资本、从容创投合投的数千万人民币天使轮投资。

3. 人体器官芯片研发商「大橡科技」完成由鼎晖投资领投, 奇绩创坛、药明康德、复容投资、久友资本跟投的数千万人民币A轮投资。

4. 结构性心脏病医疗企业「臻亿医疗」完成由济峰资本领投的数亿人民币A轮投资。

5. 创新药物研发商「艾美斐」完成由领承创投领投, 新丝路金控跟投的2亿人民币A轮投资。

6. 医疗器械服务商「糖吉医疗」完成由百度风投领投, 朗玛峰创投、鼎心资本跟投的5500万人民币战略融资投资。

7. 互联网医疗AI研发商「深睿医疗」完成由CPE源峰领投, 阿斯利康中金医疗创投基金、国新央企、昆仲资本、君联资本跟投的未披露C++轮投资。

8. 遗传疾病诊断基因检测服务提供商「赛福基因」完成由水木创投领投, 启迪之星、源慧投资、承树投资、盛万投资跟投的超亿人民币B轮投资。

【生产制造】

1. 蒸汽节能设备制造商「艾肯工业」完成由兴富资本领投, 北极光创投跟投的数千万人民币B轮投资。

【人工智能】

【食品饮料】

1. 婴儿辅食生产商「米小芽」完成由新梅资产领投的数千万人民币A轮投资。

2. 预包装咖啡零售品牌「连咖啡零售」完成由创新工场领投的数百万美元天使轮投资。

【电子商务】

1. 水果烘焙B2B电商平台「鲜沐农场」完成由成为资本领投的过亿人民币B+轮投资。

【金融】

【文娱传媒】

【教育培训】

1. 成人在线职业教育品牌「蜂鸟小课」完成由险峰K2VC领投, 翊州科技、华夏桃李跟投的千万级人民币天使轮投资。

2. 校长学习成长与社交平台「校长邦」完成由百家云独投的数千万人民币A轮投资。

【生活服务】

【服装纺织】

【消费升级】

【先进制造】

1. 数模混合信号链芯片研发商「核芯互联」完成由同创伟业领投, 东方富海跟投的亿元人民币A轮投资。

2. 动力电池数字化3D打印服务商「交大高能」完成由交大增智独投的百万级人民币种子轮投资。

3. 工业机器人解决方案提供商「灵西机器人」完成由源渡创投独投的近亿人民币A+轮投资。

4. MEMS图像传感器制造商「麦斯卓微」完成由和利资本领投, 应天投资、亚昌投资、华登国际、光远数科跟投的过亿人民币A++轮投资。

【硬科技】

1. 物联网通信芯片研发商「联芯通半导体」完成由富海中小企业发展基金、泰达科投、达泰资本、国家财政部合投的5903万人民币B轮投资。

【硬件】

1. 编码器芯片提供商「安必轩」完成由苏高新创投集团、朝希投资、西藏禹泽合投的2620万人民币Pre-A轮投资。

【区块链】

1. 区块链金融及技术服务提供商「贝宝金融」完成由Tiger Global Management、万物资本、红杉资本中国、Dragonfly、BAI贝塔斯曼亚洲投资基金合投的4000万美元A轮投资。

【汽车交通】

1. 激光雷达产品和传感器融合技术提供商「图达通」完成由Temasek淡马锡、BAI贝塔斯曼亚洲投资基金、愉悦资本、蔚来资本、斯道资本、F-Prime Capital合投的6400万美元B轮投资。

**********大公司新闻**********

1. 据官方介绍，根据生意参谋数据，5月7日至9日，在天猫潮LIVE期间，苏打酒品牌“空卡”销售额周环比增长785%，获得苏打酒类目交易指数第一，旗舰店会员数环比增1620%。自去年12月上市以来，空卡在天猫平台已保持连续4个月的苏打酒类目交易指数第一。同时，其在近日入围三声“新消费品牌价值TOP 100” 2021年度春季榜单，且成为唯一上榜的低度酒品牌。。

2. 天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“片多多”商标，申请注册号55476735，国际分类为教育娱乐，目前商标状态为“商标申请中”。。

3. 商务部外贸司负责人谈2021年1-4月我国外贸运行情况时表示，1-4月，全国进出口、出口、进口同比分别增长28.5%、33.8%和22.7%，其中进出口、出口增速为2011年以来同期最高水平。与2019年同期相比，进出口、出口、进口分别增长21.8%、24.8%和18.4%。4月当月进出口3.15万亿元，为月度历史第二高值。（中证网）。

4. 今日，中央结算公司发布4月份债券托管量数据显示，当月境外机构的人民币债券托管面额为32219.45亿元，较3月份增加648.69亿元。这一增幅较之3月明显回升。（证券时报）。

5. 今日，百度与人民网研究院联合发布《百度2021国潮骄傲搜索大数据》报告，报告显示，国潮在过去10年关注度上涨528%，如今的国潮已经迈入3.0时代。新时代的国潮不局限于新国货，还包括文化、科技等各个领域背后中国力量的崛起。过去几年，在核心科技的驱动与中国文化加持下，中国手机、汽车、美妆等热门行业的中国自主品牌关注度反超海外品牌，2021年国货品牌关注度为洋货品牌的3倍。。

6. 北向资金净流入超30亿元。。

7. 今日，北京市市场监管局依法对作业帮和猿辅导两家校外教育培训机构，均处以警告和250万元顶格罚款的行政处罚。对此，作业帮、猿辅导回应被顶格罚款称：诚恳接受，全面整改。。

8. 今日，公安部宣布自2021年6月1日起，在天津、成都、苏州3个城市试点机动车驾驶证电子化。此外，公安部要求各地充分利用城镇老旧小区周边的道路资源，选择道路较宽、流量较小的支路，允许居民在夜间、周末、法定假期等基本停车需求较大的时段临时停车。（央视）。

9. 据市场监管总局消息，针对群众反映强烈的校外教育培训机构乱象，市场监管总局价监竞争局会同北京市市场监管局开展联合行动，对小船出海教育科技（北京）有限公司（作业帮）和北京猿力教育科技有限公司（猿辅导）两家校外教育培训机构相关行为进行检查。2021年5月10日，北京市市场监管局依法对作业帮和猿辅导两家校外教育培训机构，均处以警告和250万元顶格罚款的行政处罚。。

10. 支付宝已对部分用户新增数字人民币模块，用户按页面提示后即可开通网商银行数字人民币钱包。网商银行数字人民币钱包可匿名使用和实名使用。匿名使用仅支持转账、消费功能，实名使用还包括转入、转出功能。实名使用的余额上限和转账消费限额更高。不过，数字人民币APP显示，网商银行钱包的付款、收款等功能尚未开通，暂时无法使用，子钱包也尚未上线任何商户。（中证报）。

11. 根据近日提交给当地政府的文件，特斯拉正计划在德克萨斯州超级工厂旁边建造一个新设施。据外媒报道，特斯拉已经向奥斯汀市提交了文件，准备建造一个代号为“山猫项目（bobcat project）”的新设施。关于该设施的用途，没有太多细节，项目代表拒绝发表评论。根据文件，新设施的占地面积可达97英亩，但没有说明它的工作任务。（界面）。

12. 发改委发布关于做好2021年降成本重点工作的通知，通知称，继续执行企业研发费用加计扣除75%政策，将制造业企业加计扣除比例提高到100%。继续开展宽带和专线提速惠企工作，中小企业宽带和专线平均资费再降10%，持续降低企业用网用云成本。。

13. 复星医药涨超20%；复星医药子公司拟与BioNTech设合资公司，实现mRNA新冠疫苗的本地化生产及商业化。。

14. 北向资金净流入达10亿元。。

15. 百度Apollo今日宣布人事任命：原首汽约车CEO魏东正式加盟百度，担任百度智能驾驶事业群副总裁、百度智能驾驶事业群首席安全运营官，后续魏东将牵头百度Apollo共享无人车的商业运营。（封面新闻）。

16. A股三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.09%，创业板指高开0.34%。。

17. 香港恒生指数开盘涨0.58%，阿里巴巴平开，京东涨0.68%，美团跌0.99%，小米涨1.19%，腾讯跌0.17%，网易涨0.59%，快手平开，康希诺涨超6%，复星医药涨约15%；复星医药子公司拟与BioNTech设合资公司，实现mRNA新冠疫苗的本地化生产及商业化。。

18. 新希望近期接待调研时表示，最近猪价跌破20元/公斤，幅度比较大，从周期来看，预计在二季度下半段猪价会有反弹，对应疫情损失和种猪在一季度淘汰带来的后续产能下降。对于鸡价，今年由于猪价下行，同时祖代、父母代禽的存栏量仍然处于历史高位，所以对全年禽产业行情不是太乐观。新希望表示，尽管经营结果不理想，但新希望体系尤其养猪体系的基本面、增长的基本动能是具备的，未来仍然会积极健康、可持续发展。（证券时报）。

19. Bitstamp数据显示，比特币触及59000美元/枚，日内涨超1%。（证券时报）。

20. 据报道，三星集团冲刺晶圆代工，在韩国大举扩产。三星预期，晶圆代工部门因应辉达、高通、特斯拉等客户，及挖矿等投片需求增加，平泽厂新产线将于6月中下旬陆续开始营运，以因应客户对下世代产品需求，该新厂也将扩增5nm极紫外光（EUV）产能，估相关晶圆代工产能可增加2万片。（界面）。

21. 随着中国年轻男性美妆市场的快速增长，韩国贸易协会建议韩企积极面向该消费群体营销，有针对性地推出改善油性肌肤、粗大毛孔、暗沉肤色和祛痘等男性功能化妆品。韩国贸易协会成都代表处10日发布的一份报告显示，中国男士化妆品市场近四年来以年均7.7%的速度急剧增长，去年市场规模估计达到167亿元。（韩联社）。

22. 中金公司指出，自2020年三季度以来，全球半导体行业发生严重芯片缺货，汽车、手机、安防等行业均出现芯片缺货现象。此次芯片缺货有望驱动全球半导体行业维持较高的景气周期，同时在国产替代趋势下，国内晶圆/封测/设备厂商有望迎来快速发展。我们认为此次芯片缺货可能对芯片设计企业运营造成一定影响，但由于头部芯片设计企业和晶圆厂商/封测厂商具有更强合作关系，更有可能在危机中获得芯片，从而扩大市场份额。。

23. 据国家卫健委消息，5月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（上海4例，广东2例，陕西2例，浙江1例，四川1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。。

24. 美的集团公告称，拟回购公司股份，回购金额不低于25亿元，不超过50亿元，回购价格不超过100元/股，回购的股份将注销减少公司的注册资本。此外，公司控股股东美的控股在未来12个月内，拟以不低于8亿元增持公司股份。。

25. 从中国科学技术大学获悉，该校中科院量子信息与量子科技创新研究院潘建伟、朱晓波、彭承志等组成的研究团队，成功研制了62比特可编程超导量子计算原型机“祖冲之号”，并在此基础上实现了可编程的二维量子行走。相关研究成果于5月7日在线发表在国际学术期刊《科学》杂志上。（科技日报）。

26. 5月7日晚间，证监会核发浙江绍兴瑞丰农村商业银行的首发申请。该行有望成为浙江省首家上市农商行。对比8家A股上市农商行发现，瑞丰银行资产规模、营业收入均排名垫底，但归母净利润超过苏农银行、张家港行、江阴银行，经营效益较好。（中证报）。

27. 2020年，公募基金总规模攀上高峰。在全球范围内，中国公募基金的地位也有显著提升。截至去年底，中国公募开放式基金规模达到2.81万亿美元，首次登上亚太地区榜首。中国公募基金总规模仅占全球受监管开放式基金总规模的4.5%，仍有很大发展空间。（证券时报）。

28. 各汽车企业和品牌近日陆续公布4月份的汽车销量。从已公布的企业和品牌来看，4月份汽车销量保持持续攀升势头，新能源汽车仍然呈现高增长态势。4月份国内汽车市场销售依然保持增长，但增速较前3个月已经有所放缓，预计全年汽车销售将呈现前高后稳的走势。（经济参考报）。

29. 在2021世界超高清视频（4K/8K）产业发展大会上，工信部部长肖亚庆表示，过去一年，中国工业经济稳中向好，新动能新业态不断涌现。超高清视频等新业态在其中表现亮眼：在打造新兴产业增长引擎上，4K超高清电视市场占比超过70%，8K电视加速渗透，一批国产化摄像机、采编播系统实现产业化并投入使用；在促进产业数字化上，超高清视频与5G、人工智能加快融合创新，在文教娱乐、远程医疗等领域开创新场景，形成了一批典型案例。（新华社）。

30. 数字人民币子钱包再度扩容，国内首批互联网银行之一的网商银行近日成为尝鲜者，成为第七家参与公测试点的商业银行。较为特别的是，此次网商银行子钱包中标识为：网商银行（支付宝）。多位专家认为，网商银行（支付宝）参与公测，不仅对于数字人民币的测试是个好消息，对于网商银行（支付宝）而言，同样有着巨大机遇。未来随着微众银行启动公测，数字货币应用将有更多看点。（上证报）。

31. SpaceX现在将接受狗狗币作为独家支付方式，用于发射月球卫星DOGE-1。DOGE-1是一个立方体卫星，利用其机载摄像头和传感器来捕获“月球空间情报”。它将由Geometric能源公司提供并使用狗狗币作为唯一付款方式，将在2022年第一季度搭载“猎鹰9号”运载火箭发射升空。今年4月，马斯克在推特上表示，SpaceX将把“狗狗币”投放到月球上。（凤凰网科技）。

32. 日辰股份公告称，与呷哺呷哺拟在天津市共同投资成立有限责任公司，生产经营调味料、火锅底料及即食和冷冻调理品等。。

33. 5月9日，Coingecko数据显示：比特币市值在加密货币总市值中的占比再创新低，已跌至42.9%，ETH占比达18%。。

34. 天音控股（000829.SZ）为铂德电子烟所有产品国代，包括铂德与云南中烟联合出品的新品电子雾化烟小黄鱼。小黄鱼目前已开始生产并将很快上市。（财联社）。

35. 据《经济日报》5月9日消息，消息人士透露，全球最大手机制造商三星电子计划在8月推出平价款旗舰机Galaxy S21 FE和折叠系列Galaxy Z Fold3、Galaxy Z Flip3，以扩大手机市场的市占率。。

36. 5月9日，复星医药公告称，控股子公司复星医药产业拟与BioNTech投资设立合资公司，以实现mRNA新冠疫苗产品的本地化生产及商业化。根据约定，双方将分别认缴合资公司注册资本的50%，其中：复星医药产业拟以现金及/或有形或无形资产(包括厂房及生产设施等)作价出资合计不超过1亿美元、BioNTech拟以其相关生产技术和专有技术许可等无形资产作价出资合计不超过1亿美元。。

37. 5月9日下午，中国平安重磅发布“平安臻颐年”康养品牌。在国家战略号召下，中国平安践行“有温度的金融”理念，持续创新开拓“产品+服务”模式，整合公司金融、医疗与科技领域的优势资源，正式发布“平安臻颐年”康养品牌，并推出引领行业高品质康养标准的“臻标准”服务体系。（新浪财经）。

**********深度阅读**********

1. 品效合一，并不是一个伪命题，这是一个大家都在做的协同目标，只不过方式、路径不同罢了。。

https://www.36kr.com/p/865740376791433 

