2021/06/01 真格日报 【xxx期】

**********热门赛道**********

【企业服务】

1. CEM客户体验管理综合服务商「大树体验云」完成由ETU商业体验咨询独投的数百万人民币种子轮投资。

2. 财税企业精准获客平台「华云唤客」完成由未披露独投的1500万人民币A+轮投资。

3. 专业估值及咨询服务提供商「意达服务」完成由WMCH Global独投的2160万港元股权转让投资。

4. IT服务提供商「必硕」完成由深创投、台商投资企业协会、善吉秀生物独投的3500万人民币A轮投资。

【医疗健康】

1. 罕见病药物和靶向肿瘤特药研发商「北海康成」完成由盈科资本独投的未披露战略融资投资。

2. 数字化脑疾病解决方案提供商「博斯腾科技」完成由金沙江创投、博远资本领投, 长岭资本跟投的近亿人民币A轮投资。

3. RNA药物研发商「传信生物」完成由华盖资本领投, 元生创投跟投的近亿人民币天使轮投资。

【人工智能】

1. 数据融合与隐私计算平台「融数联智」完成由云上产业基金独投的未披露战略融资投资。

【食品饮料】

1. 速冻羊肉供应链整合服务商「冻师傅」完成由平阳景行领投, 国金投资、信天创投、渶策资本跟投的数千万人民币A轮投资。

2. 健康休闲食品品牌「脆猫猫」完成由未披露独投的近千万人民币天使轮投资。

【生活服务】

1. 智能共享终端服务商「瞎充集团」完成由未披露独投的2亿人民币A轮投资。

2. 智慧养老服务管理平台「天与养老」完成由高瓴创投领投, 长岭资本、万物资本跟投的未披露A轮投资。

【先进制造】

1. 工业软件研发商「新迪数字」完成由正轩投资领投, 深圳高新投、凯风创投、英诺天使基金跟投的数千万人民币A轮投资。

【硬件】

1. 短距离无线通讯芯片研发商「易兆微电子」完成由小米长江产业基金领投, 考拉基金跟投的亿元人民币Pre-IPO投资。

2. 全球新型健身设备和AI领域创新企业「数智引力」完成由赵愚独投的550万人民币战略融资投资。

3. 智能头盔研发商「呈像科技」完成由悦达善达母基金独投的数千万人民币Pre-A轮投资。

【批发零售】

1. 口腔护理品牌提供商「BOP」完成由DCM中国领投, 光速中国、BAI资本、海阔天空创投跟投的1.6亿人民币B轮投资。

【物联网】

1. 酒店客房配送机器人「星速购」完成由英诺天使基金、前海梧桐并购基金、老鹰基金合投的1900万人民币天使轮投资。

**********大公司新闻**********

1. 天顺风能披露业绩预告，预计上半年净利润为7.6亿-8.7亿元，同比增长40%-60%。天顺风能表示，公司获得了更多的市场份额，“三北”地区塔筒订单份额占有率大幅度提升，海外及海上订单也完全满产，预计上半年在手订单72万吨。 

2. 美联储布拉德在接受英国《金融时报》采访时表示，应当将劳动力市场解读为比较紧俏，尽管经济蓬勃发展，GDP迅猛增长，但我不确定就业是否也会跟上。预计未来一段时间单月就业人数增幅不会达到100万人，呼吁美联储观察其他衡量就业市场紧俏程度的指标，尤其是失业人数与岗位空缺数的比例。布拉德称，美联储即将开始讨论缩减每月1200亿美元的资产购买计划。（新浪财经） 

3. 安利股份公告，公司在提供相关资格信息，进行一系列供应商培训和厂区实地考察等后，成功成为美国匡威（Converse）公司供应商，主要向其旗下产品提供鞋用生态功能性聚氨酯合成革及复合材料。 

4. 中国印章行业协会正式发布《区块链数字印章系统技术规范》团体标准，这是全国首个面向区块链数字印章行业的标准。据官方介绍，该标准由中国印章行业协会、蚂蚁集团、中国中小企业协会等单位共同制订，并以蚂蚁集团蚂蚁链的技术产品为样本。该标准于6月1日起正式实施。 

5. 嘉楠科技盘前涨超12%，一季度营收大增，盈利转正。 

6. 嘉楠科技第一季度财报显示，第一季度营收4.03亿元，去年同期6827.3万元；净利润120.4万元，去年同期亏损3994.6万元。嘉楠科技表示，随着公司大规模生产新一代比特币挖矿机，预计盈利和交付量将较2021年第一季度大幅增长。 

7. 花旗将蔚来汽车评级上调至买入，此前花旗的评级为中性。（彭博） 

8. 今年原材料涨价使得不少行业终端产品涨价，而挖掘机也需要用到钢铁。三一集团董事、三一重工总裁向文波表示，钢铁每吨上涨1000元，尽管一年会增加20亿的采购成本，但是公司每年的生产成本都在降低，最终要靠企业的规模效应抵御原材料价格上涨风险，三一重工目前没有涨价预期。随着工业产品技术进步，工业改善，它本身生产制作成本是下降的，这是工业品的逻辑。（证券时报）  

**********深度阅读**********

[自行填补题目]

[自行填补链接]