**********热门赛道**********

【企业服务】

1. 第三方视频技术服务商「拾联科技」完成由中丽基金独投的未披露A+轮投资。

2. 中国高品质财税服务商「亿云财务官」完成由未披露独投的未披露Pre-A轮投资。

3. 营销方案和广告投送服务提供商「次维文化」完成由哔哩哔哩独投的未披露战略融资投资。

4. AIOps解决方案提供商「鸿果科技」完成由梅花创投独投的数千万人民币战略融资投资。

5. 一站式移动CRM办公平台研发商「纷享销客」完成由鼎晖百孚独投的数亿人民币F轮投资。

6. 工业控制网络安全审计服务商「木链科技」完成由华义创投领投的近亿人民币B轮投资。

【医疗健康】

1. 口腔数字化综合服务商「倍康美Becoming」完成由经纬中国独投的数千万人民币Pre-A轮投资。

2. 基因治疗药物研发商「辉大基因」完成由未披露独投的4亿人民币B轮投资。

3. 基因组研究及技术应用服务商「通用生物」完成由济峰资本领投, 金阖资本、毅达资本、华义创投、安诚资本跟投的数亿人民币Pre-IPO投资。

【生产制造】

1. 环保包装材料研发商「树业环保」完成由SK Chemicals独投的230亿韩元股权转让投资。

2. 椰子油品牌「椰满满BOONBOON」完成由新进创投领投的数百万人民币天使轮投资。

3. 电子铜箔研发商「德福科技」完成由LG化学独投的3500万美元战略融资投资。

【人工智能】

【食品饮料】

【电子商务】

【金融】

【文娱传媒】

【教育培训】

1. 职业考试培训机构「课观教育」完成由新东方教育文化产业基金领投, 楠礼投资跟投的近亿人民币B轮投资。

【生活服务】

【服装纺织】

1. 潮流品牌「KNOWIN潮流实验室」完成由云九资本、经纬中国合投的近2亿人民币A轮投资。

【消费升级】

【先进制造】

1. 无人驾驶清洁车研发商「Autowise.ai仙途智能」完成由天奇创投领投, 启迪科服跟投的1.2亿人民币B轮投资。

2. 智能配送机器人研发商「普渡科技」完成由腾讯投资独投的5亿人民币战略融资投资。

【硬科技】

【硬件】

【区块链】

【汽车交通】

1. 新能源物流汽车租赁及运营配套服务提供商「地上铁」完成由英格卡集团领投, 博将资本、经纬中国跟投的1亿美元C+轮投资。

【农业】

【批发零售】

【VR/AR】

【社交社区】

【游戏】

【物联网】

【物流运输】

1. 物流及快递配送服务商「京东物流」完成由软银中国资本、Temasek淡马锡、Tiger Global Management、中国国有企业结构调整基金、中国诚通、黑石中国、Matthews Funds、橡树资本合投的119亿港元Pre-IPO投资。

【餐饮业】

1. 家庭餐桌卤味服务商「菊花开卤味」完成由万物资本领投, 众源资本、不惑创投、浅石创投跟投的1亿人民币B轮投资。

**********大公司新闻**********

1. 北向资金今日净买入25.78亿元，连续2日净买入。五粮液、美的集团、贵州茅台分别获净买入7.64亿元、6.65亿元、6.39亿元。复星医药净卖出额居首，金额为3.96亿元。（证券时报） 

2. 《西行纪》动漫正版授权3D动作手游《西行纪 燃魂》日前在腾讯游戏年度发布会上正式发布，该手游由快手游戏回声工作室研发，是快手游戏自研的首款重度产品。 

3. 海思科公告称，公司的全资子公司辽宁海思科制药有限公司的仿制药产品中长链脂肪乳/氨基酸（16）/葡萄糖（16%）注射液通过仿制药一致性评价。中长链脂肪乳/氨基酸（16）/葡萄糖（16%）注射液是“全合一”肠外营养注射剂。 

4. 据上交所消息，终止唐山百川智能机器股份有限公司、中国科学院沈阳科学仪器股份有限公司发行上市审核。（证券时报） 

5. 据外媒报道，现代汽车集团表示，2025年之前，将在美国投资74亿美元，用于生产未来的电动汽车、升级工厂，并进一步投资于智能移动解决方案。报道称，该集团还将进一步投资机器人、城市空中交通（UAM）和自动驾驶技术。现代汽车集团没有透露其在美国的哪些工厂将获得这笔投资，也没有透露是否计划在美国建厂。（TechWeb） 

6. 5月17日，宁德时代董事长曾毓群在年度业绩说明会上称，811电池目前占该公司动力电池总出货量的20%以上，并且已在海外市场实现大规模交付。（界面） 

7. 海通证券表示，近日，关于市值管理的消息持续发酵。今日盘中跌幅超过9%的公司62家，62家公司中，52家公司为市值低于50亿元的公司。因为参与“市值管理”的股票多数是小市值公司，而这些小市值公司由于流通市值太小，股价容易被操控。短期来看投资者需关注后续风险，不宜盲目介入。对于券商股行情的持续性，多数机构持谨慎态度。头部券商估值见底，ROE/PB比率接近银行龙头股，目前时点继续看好券商板块机会。（第一财经） 

8. 天眼查App显示，近日，威马智联出行科技（天津）有限公司发生工商变更，企业状态从存续变更为注销。威马智联出行科技（天津）有限公司成立于2019年1月，法定代表人为张坤，注册资本500万人民币，经营范围包括汽车租赁，互联网信息服务，网络预约出租汽车经营服务，汽车销售等。股东信息显示，该公司由威马智慧出行科技（上海）股份有限公司（威马汽车）全资持股。 

9. 喜临门在互动平台表示，截至目前，公司已推出了功能型的沙发（带按摩功能/可自动调节体位），也推出了功能型的软床（带LED灯带，带LED床头灯，带无线充电的软床产品），从而满足更多消费者的需求。 

10. 据日经新闻，东京证券交易所考虑延长交易时间。（新浪财经） 

11. 全球第四大车企Stellantis与iPhone代工商富士康周一表示，双方将于周二宣布达成战略合作。Stellantis由菲亚特克莱斯勒与标致雪铁龙合并而成，去年，当时的菲亚特克莱斯勒公司曾表示计划与富士康的母公司鸿海精密组建一家合资公司，生产电动汽车并开发联网汽车。两公司将于周二召开一次电话会议，介绍这一合作关系。（新浪财经） 

12. 在蚂蚁链“文昌星传统文化焕新计划”发布会上，蚂蚁链IP商业平台正式推出。据官方介绍，该平台基于区块链技术，将IP授权市场从原有的“批发”模式变为“零售”模式，IP使用方不再需要支付高额保底授权费。 

13. 在华为生态大会上，华为公司高级副总裁、中国区总裁鲁勇表示，华为云今年将通过沃土计划和华为云星光计划，专项服务技术类和咨询类两类伙伴。针对技术类伙伴，沃土计划将投入2.2亿美元。聚焦六大技术领域投入1亿美元，为伙伴提供云资源、技术和商业推广资金支持。针对咨询类伙伴，今年将额外投入2亿元星光基金，打造华为云星光计划，为伙伴提供拓展市场空间、品牌联合、联合创新、技术支持四大权益。 

14. 从市场相关人士确认，基石资本将会把全亿健康出售给国际PE巨头KKR。5月13日，基石资本宣布将其持有的全亿健康股份悉数转让给一家大型知名私募股权投资机构，这是近年来中国连锁药店最大并购交易案。（中证网） 

15. 日前深交所完成2020年个人投资者状况调查。新入市投资者呈现年轻化趋势，投资者投资理财需求较强。新入市投资者平均年龄为30.4岁，较2019年降低0.5岁。投资者通过股票、公募基金等进行财富管理的需求显著增加，投资者证券账户平均资产量59.7万元，较2019年增加5万元，达到历年调查最高水平；投资公募基金的投资者占比67.1%，较2019年大幅增加21.3个百分点。（证券时报） 

16. 截至16时35分，综合多间券商数据，京东物流约885.9亿港元孖展，超额认购110.8倍。（财联社） 

17. 海目星公告称，收到宁德时代子公司设备采购订单，订单合计金额为6.73亿元，已超过公司上一年度经审计营业收入30%。 

18. 同程艺龙发布2021年一季度财报。财报显示，一季度，同程艺龙营收16.138亿元，同比增长60.6%；归母净利润1.70亿元，上年同期亏损5563.3万元。同时，一季度，同程艺龙交易额333亿元，同比增长83%；平均月活用户数2.342亿，同比增长57.8%。 

19. 滴滴旗下自动驾驶公司宣布与广汽埃安新能源汽车有限公司达成战略合作。双方将在智能汽车领域探讨合资、合作模式，全新定义并开发一款可投入规模化应用的无人驾驶新能源车型，并全速推进量产。 

20. 知情人士称，长安汽车计划将电动汽车部门在科创板上市，以资助其业务快速扩张。（路透） 

21. 知乎发布2021年一季度财报。财报显示，一季度，知乎月平均活跃用户规模为8500万，同比增长37.7％；平均月付费会员数达400万，同比增长137.8％。 

22. 知乎发布2021年一季度财报。财报显示，一季度，知乎营收4.783亿元，同比增长154.2％；净亏损3.247亿元，上年同期亏损2.013亿元；调整后净亏损1.936亿元，上年同期亏损1.618亿元。 

23. 香港恒生指数收涨0.59%，恒生科技指数涨1.78%，腾讯控股涨3%，阿里巴巴涨0.39%，小米集团涨1.16%，美团涨4.18%，京东跌0.89%，快手涨1.53%，百度涨3.92%，B站涨7.58%。 

24. 近日，海南省人民政府办公厅印发《海南自由贸易港投资新政三年行动方案（2021-2023年）》，其中提到海南将在3年内高质量投资建设一批重大产业平台，建成2-3个千亿级和5-7个百亿级重大产业平台，带动形成若干创新要素集聚、配套体系完备的产业集群。（南海网） 

25. 小牛电动发布2021年第一季度财报。财报显示，小牛电动营收为5.473亿元，同比增长135.0%；净亏损540万元，上年同期净亏损2640万元；不按美国通用会计准则，调整后净利润为670万元，上年同期净亏损1860万元。 

26. 腾讯宣布正式成立腾讯云音视频品牌，同时发布三合一的RT-ONE网络，整合腾讯云实时通信网络（TRTC）、即时通信网络（IM）以及流媒体分发网络（CDN）三张网络。该服务面向教育、零售、泛娱乐等行业需求。腾讯云副总裁李郁韬表示，多数音视频需求要搭建三个网络，这是底层需求，RT-ONE网络可以一站式满足需求。 

27. 长电科技公告称，公司持股15.31%股东国家集成电路产业投资基金股份有限公司计划自2021年5月18日起15个交易日后的180日内，产业基金计划以集中竞价交易方式减持不超过3559万股，占公司总股本的2.00%，且在任意连续90日内，减持股份的总数不超过公司总股本的1.00%。 

28. 国轩高科已与零跑汽车达成合作，为后者供应电芯，并顺利实现量产供货。目前公司产线正在加紧生产，以保障订单供应。数据显示，零跑汽车4月交付量达2770台，同比增长866%，环比增长278%。（证券时报） 

29. 近日，腾讯公益释出2020年平台筹款相关情况。数据显示，自2007年开通以来，截至2021年5月15日，腾讯公益平台筹款总额已达到118.88亿元。超过4.5亿用户通过腾讯公益平台进行捐赠，其中2020年捐赠人次达到1.17亿人次，这也是该平台年捐赠人次首次破亿。2020年，腾讯公益平台线上在筹济困相关项目数量占项目总数91.3%，筹款总额占总体89.5%；腾讯公益平台上线战疫筹款项目160多个，筹款总额超6亿元。 

30. 天眼查App显示，近日，上海次维文化传播有限公司发生工商变更，投资人新增上海幻电信息科技有限公司，持股比例20%。同时，注册资本由100万人民币增至125万人民币，增幅25%。上海次维文化传播有限公司成立于2017年3月，法定代表人及最大股东为朱迪超，持股比例80%。经营范围含设计、发布各类广告；动漫、包装、平面设计；影视文化艺术交流活动策划；婚庆礼仪服务；票务代理；商务信息咨询等。 

31. 今日，截至A股收盘，统计数据显示北向资金合计净流入25.78亿元。其中沪股通净流入23.32亿元，深股通净流入2.46亿元。（证券时报） 

32. 中汽协数据显示，4月，汽车类零售额达到3685亿元，占全国社会消费品零售总额的11.1%，同比增长16.1%。1-4月，汽车类零售额达到14311亿元，占全国社会消费品零售总额的10.3%，同比增长49.2%，增速高于同期社会消费品零售总额19.6个百分点。 

33. 今日，在“搜狐科技5G&AI峰会”上，搜狐新闻客户端联合搜狗推出首个明星“数字人”主播，可多种方言实时播报新闻。目前，明星“数字人”已上岗搜狐新闻客户端，这是搜狐新闻客户端探索视听化新闻体验的创新尝试。首任明星“数字人”以演员柳岩为原型，未来将会陆续有其他明星“数字人”主播入驻。 

34. 今日，夸克App上线“赤子心”高考AI服务，将推出千场直播，高校、专业、分数线数据查询，以及智能选志愿等AI志愿服务。 

35. 今日，阿里巴巴公布两项最新数据，2020年，阿里巴巴平台县域商品销售额达1.2万亿元，农产品销售额为3037亿元。 

36. A股三大指数收盘普涨，沪指涨0.76%，深成指涨1.72%，创业板指涨2.58%。 

37. 据报道，苹果日本公司请求政府允许5G iPhone打折。（彭博） 

38. 近日，“英语趣配音”母公司菲助科技与西湖大学签署战略合作协议，双方在知识图谱、自然语言处理、深度学习算法等方面进行深度合作。菲助科技近年来持续增加研发投入比例，先后与华为、阿里巴巴钉钉成为战略合作伙伴，英语趣配音在钉钉上线后用户数量突破200万。 

39. 36氪获悉天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“腾讯电竞体验馆”商标，国际分类涉及科学仪器、健身器材，目前商标状态为“商标申请中”。 

40. 中国科学院高能物理研究所今日公布，国家重大科技基础设施“高海拔宇宙线观测站（LHAASO）”记录到1400万亿电子伏特（1.4PeV）的伽马光子，这是人类迄今观测到的最高能量光子，有助于进一步解开宇宙线的奥秘。（新华社） 

41. 5月14日，清远超荔志电子商务有限公司成立，注册资本100万，法定代表人为俞乐，经营范围包括食品经营；食品互联网销售；保健食品销售；医疗器械销售；普通货物仓储服务；健康咨询服务；零售业等。股东信息显示，该公司由上海壹佰米网络科技有限公司全资控股。 

42. 比特币短线涨幅扩大至1400美元，回升至44000美元/枚上方。 

43. 特斯拉CEO埃隆·马斯克：特斯拉没有出售任何比特币。（彭博） 

44. 韩国科学技术信息通信部发布的初步核实数据显示，4月份信息通信技术（ICT）出口额同比增长32.67%，为170.6亿美元，创下历年4月最高纪录。从出口品目来看，半导体、显示器、手机各增长29.4%、35.1%和89.7%。具体来看，存储芯片（18.8%）、系统芯片（59%）、OLED（57.5%）、LCD（13.1%）、手机成品（89.4%）和半成品（89.9%）的出口均增加，电脑和周边设备出口也同比略增3.9%。（韩联社） 

45. 南向资金净流入达70亿元。 

46. 天眼查App显示，近日，Soul关联公司上海任意门科技有限公司发生多项工商变更，经营范围新增第二类医疗器械销售；食品经营（仅销售预包装食品）；出版物互联网销售等。上海任意门科技有限公司成立于2015年6月，法定代表人为张璐，注册资本1000万元，经营范围包括计算机软硬件研发及维护；组织文化艺术交流活动；动漫游戏开发；票务代理服务；第二类医疗器械销售等。股东信息显示，该公司最大股东为张璐，持股比例约84%。 

47. 印尼网约车公司Go-Jek与印尼最大电子商务公司Tokopedia将进行合并，合并后公司名称改为GOTO；GOTO交易获得阿里巴巴、贝莱德等投资者支持；印尼网约车公司Go-Jek联合总裁Soelistyo将带领GOTO公司。（彭博） 

48. 招股首日京东物流香港IPO散户部分截至目前已超额认购约57倍，散户孖展额459亿港元。（香港经济日报） 

**********深度阅读**********

1. 品效合一，并不是一个伪命题，这是一个大家都在做的协同目标，只不过方式、路径不同罢了。。

https://www.36kr.com/p/865740376791433 

