**********热门赛道**********

【企业服务】

1. 新媒体营销推广服务商「优粉吧」完成由小米集团领投的数千万美元B轮投资。

2. 数据加密服务商「PSDT」完成由未披露独投的26.4万美元种子轮投资。

3. 蓝领招聘服务提供商「工易得」完成由伯乐遇马、久昌股权、个人投资者合投的数百万人民币战略融资投资。

4. 大学生兼职招聘平台「青团社」完成由曦域资本、浅石创投、安益资本、东方证券、东证资本、好未来战略投资部、恒生电子合投的数亿人民币C轮投资。

5. 碳排放管理软件及咨询服务提供商「碳阻迹」完成由高瓴资本领投, 经纬中国跟投的5000万人民币A轮投资。

6. 产品设计协作平台「蓝湖」完成由某产业基金领投, 光速中国、红杉资本中国、金沙江创投跟投的5亿人民币C轮投资。

7. BIM服务提供商「云建信」完成由保利资本独投的数千万人民币A轮投资。

8. 领先的Workflow平台软件厂商「精鲲科技」完成由昭铭睿远独投的未披露B轮投资。

【医疗健康】

1. 恶性肿瘤靶向治疗药物研发商「多禧生物」完成由高瓴创投、晨岭资本、CPE源峰领投, 泰煜投资、嘉华国际基金、贞吉资本、金石投资、前海万汇投资、浙江坤健信泰跟投的10亿人民币C轮投资。

2. 生物制药公司「礼邦医药」完成由泉创资本领投, 幂方资本、国际知名主权基金、本草资本、夏尔巴投资、千杉投资、诺瑾资产跟投的6000万美元B轮投资。

3. 创新药物研发商「康朴生物」完成由龙磐投资领投, 沂景资本、亦庄国投、农银国际、中关村开元资本、锐合资本跟投的2.5亿人民币B轮投资。

4. 基因检测服务平台「韦翰斯生物」完成由华耀资本独投的近亿人民币Pre-B轮投资。

5. 创新型免疫诊断平台系统研发企业「星童医疗」完成由红杉资本中国、高瓴创投领投, Kaiser Permanente Ventures、创新工场、盛山资产、潜龙投资、启明创投、经纬中国、君联资本跟投的超1亿美元战略融资投资。

6. 临床感染病原微生物检测服务商「微岩医学」完成由贝霖资本领投, 亦庄国投、达泰资本、融昱资本、牛扬基金跟投的亿元人民币Pre-A轮投资。

【生产制造】

1. 建筑设备综合运营服务商「宏信建发」完成由徐工机械、中联重科、高瓴资本、中新融创、浙江鼎力、临工重机、特雷克斯、招银国际资本合投的2.05亿美元战略融资投资。

2. 聚酰亚胺基础性关键材料生产商「中科玖源」完成由银鞍资本、启迪之星独投的数千万人民币Pre-A轮投资。

3. 半导体解决方案供应商「意瑞半导体」完成由领汇投资、顺融资本合投的未披露A轮投资。

【人工智能】

1. AI娱乐交互科技服务商「RCT STUDIO」完成由Galaxy Interactive领投的未披露A+轮投资。

2. AI视频动捕技术服务平台「云舶科技」完成由五岳资本独投的数百万美元A轮投资。

3. 数据智能研发服务商「感易智能」完成由创新工场领投, 国中创投、峰瑞资本、黑马基金跟投的超千万美元A+轮投资。

4. 企业内容及业务推荐引擎服务商「犀光科技」完成由今朝资本、磐霖资本独投的未披露Pre-A+轮投资。

【食品饮料】

1. 健康饮料品牌「清泉出山」完成由梅花创投、浩方创投合投的数千万人民币A+轮投资。

2. 儿童营养辅食品牌「窝小芽」完成由不二资本领投, 璀璨资本跟投的数千万人民币A+轮投资。

【电子商务】

1. 正品二手买卖平台「只二」完成由明裕创投领投, 天府基金、元璟资本、红点中国、赫斯特资本跟投的数千万美元C轮投资。

【金融】

1. 互联网保险优选平台「元保保险研究院」完成由源码资本领投, 凯辉基金、山行资本、北极光创投、启明创投、SIG海纳亚洲创投基金跟投的近10亿人民币C轮投资。

【文娱传媒】

1. 音视频内容制作协同平台「分秒帧MediaTrack」完成由高瓴创投领投的数百万美元Pre-A+轮投资。

【教育培训】

1. 企业互动学习SaaS平台「UMU」完成由五源资本独投的亿元人民币C+轮投资。

【生活服务】

1. 订阅式生活服务公司「蒋笙家居」完成由线性资本独投的数百万美元Pre-A轮投资。

【服装纺织】

1. 女性休闲服装品牌「SAVASANA」完成由三七互娱创投基金独投的未披露天使轮投资。

【消费升级】

1. 会员制快时尚饰品品牌「ACC超级饰」完成由兰馨亚洲领投, 小米集团、顺为资本跟投的近1亿美元战略融资投资。

**********大公司新闻**********

1. 据官方介绍，根据生意参谋数据，5月7日至9日，在天猫潮LIVE期间，苏打酒品牌“空卡”销售额周环比增长785%，获得苏打酒类目交易指数第一，旗舰店会员数环比增1620%。自去年12月上市以来，空卡在天猫平台已保持连续4个月的苏打酒类目交易指数第一。同时，其在近日入围三声“新消费品牌价值TOP 100” 2021年度春季榜单，且成为唯一上榜的低度酒品牌。。

2. 天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册“片多多”商标，申请注册号55476735，国际分类为教育娱乐，目前商标状态为“商标申请中”。。

3. 商务部外贸司负责人谈2021年1-4月我国外贸运行情况时表示，1-4月，全国进出口、出口、进口同比分别增长28.5%、33.8%和22.7%，其中进出口、出口增速为2011年以来同期最高水平。与2019年同期相比，进出口、出口、进口分别增长21.8%、24.8%和18.4%。4月当月进出口3.15万亿元，为月度历史第二高值。（中证网）。

4. 今日，中央结算公司发布4月份债券托管量数据显示，当月境外机构的人民币债券托管面额为32219.45亿元，较3月份增加648.69亿元。这一增幅较之3月明显回升。（证券时报）。

5. 今日，百度与人民网研究院联合发布《百度2021国潮骄傲搜索大数据》报告，报告显示，国潮在过去10年关注度上涨528%，如今的国潮已经迈入3.0时代。新时代的国潮不局限于新国货，还包括文化、科技等各个领域背后中国力量的崛起。过去几年，在核心科技的驱动与中国文化加持下，中国手机、汽车、美妆等热门行业的中国自主品牌关注度反超海外品牌，2021年国货品牌关注度为洋货品牌的3倍。。

6. 北向资金净流入超30亿元。。

7. 今日，北京市市场监管局依法对作业帮和猿辅导两家校外教育培训机构，均处以警告和250万元顶格罚款的行政处罚。对此，作业帮、猿辅导回应被顶格罚款称：诚恳接受，全面整改。。

8. 今日，公安部宣布自2021年6月1日起，在天津、成都、苏州3个城市试点机动车驾驶证电子化。此外，公安部要求各地充分利用城镇老旧小区周边的道路资源，选择道路较宽、流量较小的支路，允许居民在夜间、周末、法定假期等基本停车需求较大的时段临时停车。（央视）。

9. 据市场监管总局消息，针对群众反映强烈的校外教育培训机构乱象，市场监管总局价监竞争局会同北京市市场监管局开展联合行动，对小船出海教育科技（北京）有限公司（作业帮）和北京猿力教育科技有限公司（猿辅导）两家校外教育培训机构相关行为进行检查。2021年5月10日，北京市市场监管局依法对作业帮和猿辅导两家校外教育培训机构，均处以警告和250万元顶格罚款的行政处罚。。

10. 支付宝已对部分用户新增数字人民币模块，用户按页面提示后即可开通网商银行数字人民币钱包。网商银行数字人民币钱包可匿名使用和实名使用。匿名使用仅支持转账、消费功能，实名使用还包括转入、转出功能。实名使用的余额上限和转账消费限额更高。不过，数字人民币APP显示，网商银行钱包的付款、收款等功能尚未开通，暂时无法使用，子钱包也尚未上线任何商户。（中证报）。

11. 根据近日提交给当地政府的文件，特斯拉正计划在德克萨斯州超级工厂旁边建造一个新设施。据外媒报道，特斯拉已经向奥斯汀市提交了文件，准备建造一个代号为“山猫项目（bobcat project）”的新设施。关于该设施的用途，没有太多细节，项目代表拒绝发表评论。根据文件，新设施的占地面积可达97英亩，但没有说明它的工作任务。（界面）。

12. 发改委发布关于做好2021年降成本重点工作的通知，通知称，继续执行企业研发费用加计扣除75%政策，将制造业企业加计扣除比例提高到100%。继续开展宽带和专线提速惠企工作，中小企业宽带和专线平均资费再降10%，持续降低企业用网用云成本。。

13. 复星医药涨超20%；复星医药子公司拟与BioNTech设合资公司，实现mRNA新冠疫苗的本地化生产及商业化。。

14. 北向资金净流入达10亿元。。

15. 百度Apollo今日宣布人事任命：原首汽约车CEO魏东正式加盟百度，担任百度智能驾驶事业群副总裁、百度智能驾驶事业群首席安全运营官，后续魏东将牵头百度Apollo共享无人车的商业运营。（封面新闻）。

16. A股三大指数集体高开，沪指高开0.14%，深成指高开0.09%，创业板指高开0.34%。。

17. 香港恒生指数开盘涨0.58%，阿里巴巴平开，京东涨0.68%，美团跌0.99%，小米涨1.19%，腾讯跌0.17%，网易涨0.59%，快手平开，康希诺涨超6%，复星医药涨约15%；复星医药子公司拟与BioNTech设合资公司，实现mRNA新冠疫苗的本地化生产及商业化。。

18. 新希望近期接待调研时表示，最近猪价跌破20元/公斤，幅度比较大，从周期来看，预计在二季度下半段猪价会有反弹，对应疫情损失和种猪在一季度淘汰带来的后续产能下降。对于鸡价，今年由于猪价下行，同时祖代、父母代禽的存栏量仍然处于历史高位，所以对全年禽产业行情不是太乐观。新希望表示，尽管经营结果不理想，但新希望体系尤其养猪体系的基本面、增长的基本动能是具备的，未来仍然会积极健康、可持续发展。（证券时报）。

19. Bitstamp数据显示，比特币触及59000美元/枚，日内涨超1%。（证券时报）。

20. 据报道，三星集团冲刺晶圆代工，在韩国大举扩产。三星预期，晶圆代工部门因应辉达、高通、特斯拉等客户，及挖矿等投片需求增加，平泽厂新产线将于6月中下旬陆续开始营运，以因应客户对下世代产品需求，该新厂也将扩增5nm极紫外光（EUV）产能，估相关晶圆代工产能可增加2万片。（界面）。

21. 随着中国年轻男性美妆市场的快速增长，韩国贸易协会建议韩企积极面向该消费群体营销，有针对性地推出改善油性肌肤、粗大毛孔、暗沉肤色和祛痘等男性功能化妆品。韩国贸易协会成都代表处10日发布的一份报告显示，中国男士化妆品市场近四年来以年均7.7%的速度急剧增长，去年市场规模估计达到167亿元。（韩联社）。

22. 中金公司指出，自2020年三季度以来，全球半导体行业发生严重芯片缺货，汽车、手机、安防等行业均出现芯片缺货现象。此次芯片缺货有望驱动全球半导体行业维持较高的景气周期，同时在国产替代趋势下，国内晶圆/封测/设备厂商有望迎来快速发展。我们认为此次芯片缺货可能对芯片设计企业运营造成一定影响，但由于头部芯片设计企业和晶圆厂商/封测厂商具有更强合作关系，更有可能在危机中获得芯片，从而扩大市场份额。。

23. 据国家卫健委消息，5月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，均为境外输入病例（上海4例，广东2例，陕西2例，浙江1例，四川1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。。

24. 美的集团公告称，拟回购公司股份，回购金额不低于25亿元，不超过50亿元，回购价格不超过100元/股，回购的股份将注销减少公司的注册资本。此外，公司控股股东美的控股在未来12个月内，拟以不低于8亿元增持公司股份。。

25. 从中国科学技术大学获悉，该校中科院量子信息与量子科技创新研究院潘建伟、朱晓波、彭承志等组成的研究团队，成功研制了62比特可编程超导量子计算原型机“祖冲之号”，并在此基础上实现了可编程的二维量子行走。相关研究成果于5月7日在线发表在国际学术期刊《科学》杂志上。（科技日报）。

26. 5月7日晚间，证监会核发浙江绍兴瑞丰农村商业银行的首发申请。该行有望成为浙江省首家上市农商行。对比8家A股上市农商行发现，瑞丰银行资产规模、营业收入均排名垫底，但归母净利润超过苏农银行、张家港行、江阴银行，经营效益较好。（中证报）。

27. 2020年，公募基金总规模攀上高峰。在全球范围内，中国公募基金的地位也有显著提升。截至去年底，中国公募开放式基金规模达到2.81万亿美元，首次登上亚太地区榜首。中国公募基金总规模仅占全球受监管开放式基金总规模的4.5%，仍有很大发展空间。（证券时报）。

28. 各汽车企业和品牌近日陆续公布4月份的汽车销量。从已公布的企业和品牌来看，4月份汽车销量保持持续攀升势头，新能源汽车仍然呈现高增长态势。4月份国内汽车市场销售依然保持增长，但增速较前3个月已经有所放缓，预计全年汽车销售将呈现前高后稳的走势。（经济参考报）。

29. 在2021世界超高清视频（4K/8K）产业发展大会上，工信部部长肖亚庆表示，过去一年，中国工业经济稳中向好，新动能新业态不断涌现。超高清视频等新业态在其中表现亮眼：在打造新兴产业增长引擎上，4K超高清电视市场占比超过70%，8K电视加速渗透，一批国产化摄像机、采编播系统实现产业化并投入使用；在促进产业数字化上，超高清视频与5G、人工智能加快融合创新，在文教娱乐、远程医疗等领域开创新场景，形成了一批典型案例。（新华社）。

30. 数字人民币子钱包再度扩容，国内首批互联网银行之一的网商银行近日成为尝鲜者，成为第七家参与公测试点的商业银行。较为特别的是，此次网商银行子钱包中标识为：网商银行（支付宝）。多位专家认为，网商银行（支付宝）参与公测，不仅对于数字人民币的测试是个好消息，对于网商银行（支付宝）而言，同样有着巨大机遇。未来随着微众银行启动公测，数字货币应用将有更多看点。（上证报）。

31. SpaceX现在将接受狗狗币作为独家支付方式，用于发射月球卫星DOGE-1。DOGE-1是一个立方体卫星，利用其机载摄像头和传感器来捕获“月球空间情报”。它将由Geometric能源公司提供并使用狗狗币作为唯一付款方式，将在2022年第一季度搭载“猎鹰9号”运载火箭发射升空。今年4月，马斯克在推特上表示，SpaceX将把“狗狗币”投放到月球上。（凤凰网科技）。

32. 日辰股份公告称，与呷哺呷哺拟在天津市共同投资成立有限责任公司，生产经营调味料、火锅底料及即食和冷冻调理品等。。

33. 5月9日，Coingecko数据显示：比特币市值在加密货币总市值中的占比再创新低，已跌至42.9%，ETH占比达18%。。

34. 天音控股（000829.SZ）为铂德电子烟所有产品国代，包括铂德与云南中烟联合出品的新品电子雾化烟小黄鱼。小黄鱼目前已开始生产并将很快上市。（财联社）。

35. 据《经济日报》5月9日消息，消息人士透露，全球最大手机制造商三星电子计划在8月推出平价款旗舰机Galaxy S21 FE和折叠系列Galaxy Z Fold3、Galaxy Z Flip3，以扩大手机市场的市占率。。

36. 5月9日，复星医药公告称，控股子公司复星医药产业拟与BioNTech投资设立合资公司，以实现mRNA新冠疫苗产品的本地化生产及商业化。根据约定，双方将分别认缴合资公司注册资本的50%，其中：复星医药产业拟以现金及/或有形或无形资产(包括厂房及生产设施等)作价出资合计不超过1亿美元、BioNTech拟以其相关生产技术和专有技术许可等无形资产作价出资合计不超过1亿美元。。

37. 5月9日下午，中国平安重磅发布“平安臻颐年”康养品牌。在国家战略号召下，中国平安践行“有温度的金融”理念，持续创新开拓“产品+服务”模式，整合公司金融、医疗与科技领域的优势资源，正式发布“平安臻颐年”康养品牌，并推出引领行业高品质康养标准的“臻标准”服务体系。（新浪财经）。

**********深度阅读**********

1. 品效合一，并不是一个伪命题，这是一个大家都在做的协同目标，只不过方式、路径不同罢了。。

https://www.36kr.com/p/865740376791433 

