2021/05/18 真格日报 【xxx期】

**********热门赛道**********

**********大公司新闻**********

1. 蓝帆医疗披露业绩补偿方案，尽管受到疫情影响，CBCH II各业绩承诺方仍决定严格遵守盈利预测补偿协议的相关要求，对公司进行补偿。CBCH II截至2020年末累积实现净利润11.92亿元，累计实现率约为87%；业绩承诺方蓝帆投资、北京信聿将以股份支付的形式分别补偿上市公司2336.1万股、2478.7万股股份，二者补偿的股份将由公司分别以1元总价进行回购并予以注销。 

2. 海关统计的数据显示，2021年1-4月中国汽车出口量达58.5万辆，同比增长83%，出口额为88.82亿美元，同比增长105.7%，单车均价为1.52万美元，提升12%。乘联会秘书长崔东树表示，特斯拉一个季度至少出口三四万辆，一年的规模就达到了10万辆以上，占中国汽车整体出口量的10%以上。（第一财经） 

3. 赛诺菲和葛兰素史克报告新冠疫苗试验显示积极免疫反应，预计新冠疫苗第三阶段的研究工作将在未来几周内开始，预计疫苗将在第四季度获批。（财联社） 

4. 日前，优点互动宣布已签署一项最终协议，将以现金加股票的方式收购美国混合动力公司US Hybrid 100%的股份。优点互动表示，收购US Hybrid将使公司得以将美国制造技术应用于旗下汽车，扩大该公司在零排放运输方面的能力。US Hybrid将并入公司的移动业务部门，并继续为其现有客户群提供服务，优点互动将帮助其扩大业务运营。（智通财经） 

5. 比亚迪汽车针对DM-i超级混动车型的订单交付问题，发布《关于DM-i超级混动车型订单交付的说明 》，表示由于目前订单量很多，新增订单的交付仍需平均3.5个月的等待时间。（证券时报） 

6. 在春秋航空2020年度业绩说明会上，春秋航空董事长王煜表示，“今年4月载运人次总体已经超过疫情前2019年同期23%，国内载运人次超过2019年同期66%，恢复情况良好。票价方面由于运力新增投放较大仍承压较大，恢复至疫情前水平需要较长时间。今年业绩情况仍取决于国内外疫情防控情况以及供需情况。”（澎湃） 

7. 招商银行和贝恩公司5月17日联合发布《2021中国私人财富报告》。报告预计，到2021年底，中国高净值人群数量预计接近300万人，可投资资产总规模将突破90万亿元。报告指出，2020年，中国个人可投资资产总规模达241万亿元人民币，可投资资产在1000万元人民币以上的中国高净值人群数量达262万人。（中证网） 

8. 热门中概股盘前涨跌不一，阿里巴巴涨0.42%，拼多多涨0.51%，百度涨0.8%，B站涨0.44%，蔚来跌1.17%，理想汽车跌0.11%，小鹏汽车跌1.36%；知乎涨超7%，知乎一季度营收同比增长154.2％。 

9. 美股大型科技股盘前涨跌不一，苹果跌0.47%，微软跌0.47%，亚马逊涨0.33%，谷歌跌0.59%，Facebook跌0.58%，Netflix跌1.8%，特斯拉跌2.06%；AT&T涨近3%，AT&T宣布华纳传媒将与Discovery进行合并。 

10. 昂立教育公告称，持股10.1344%的股东交大产业集团拟减持不超过3%。 

11. 韵达股份公告称，拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过25亿元，用于分拣设备自动化升级项目。 

12. 当地时间5月17日，法国巴黎迪士尼乐园在其官网宣布，其所有园区都将于6月17日重新对公众开放。为保证新冠疫情防控力度，年龄在6周岁以上的游客将被要求在园区内全程佩戴口罩，仅饮食时间例外。整个园区还将设立超过2000处洗手液装置，游乐项目及餐饮设施的清洁消毒工作也将增加频次。（央视新闻） 

13. 天眼查App显示，5月14日，华为技术有限公司公开“自动驾驶系统的自学习方法、装置、设备及存储介质”专利。专利摘要显示，该方法应用在智能汽车、网联车、自动驾驶汽车上，能够保证自动驾驶系统进行自学习的数据符合车辆的设计运行域、交通规则以及安全驾驶规则，使得自学习获得的自动驾驶系统参数不仅能够符合用户的驾驶习惯，同时还提高了安全性和用户体验。 

14. 据韩国媒体最新援引消息人士的透露报道称，三星电子在美国新建一座芯片工厂的计划，可能在本月底公布。消息人士称，本周将有一个高级别的韩国代表团前往美国，在当地时间周五同美国方面的人员在华盛顿会晤，三星电子副会长、联席CEO金奇南是代表团的成员，金奇南也是三星电子芯片业务的负责人，预计他在同美国方面的人员会晤之后，可能确定建厂计划。今年1月，有报道称三星电子将在美国投资170亿美元，再建一座芯片制造工厂。（TechWeb） 

15. 天眼查App显示，5月14日，比亚迪股份有限公司获得“一种多功能鼠标”实用新型专利授权。专利摘要显示，本实用新型属于电子设备技术领域，特别是涉及一种多功能鼠标，包括鼠标本体、控制主板、左键、右键、滚轮和切换开关；切换开关打开后，为左键和右键赋予新的键值，第二左键键值和第二右键键值均相当于键盘上的某一键值，使其达到模拟键盘的目的，只需利用切换开关就可以在鼠标和模拟键盘之间自由切换。 

16. 深圳私人汽车销售数据显示，比亚迪汽车4月销量达3053辆（含新能源汽车2956辆）。其中，汉EV、汉DM分别销售1127辆和556辆。比亚迪获4月深圳市单一品牌和单一车型销量“双冠王”，同时获得深圳市1-4月汽车市场销量冠军，超越TOP 10的其他合资及外资品牌。（证券时报） 

17. 据报道，为了把新冠肺炎感染的风险降至最低，台积电采取了一系列新措施，包括减少各运营团队之间的面对面接触，禁止非核心供应商进台积电入工厂等。根据台积电的一份声明，台积电的员工和供应商，必须避免在新竹、台中和台南的工厂和办公室之间移动，即减少跨厂区人员流动。所有员工、供应商和承包商，都应遵循“独立团队”工作模式。（新浪科技） 

18. 天眼查App显示，近日，北京有竹居网络技术有限公司申请注册“种田娶老婆”商标，国际分类为科学仪器、教育娱乐，商标状态为“商标申请中”。该公司为字节跳动（香港）有限公司全资子公司。 

19. 天眼查App显示，近日，B站关联公司上海幻电信息科技有限公司申请注册“阿婆主”商标，国际分类为服装鞋帽，目前商标状态为“商标申请中”。 

20. 华谊兄弟被问询，因浙江东阳美拉未完成业绩承诺，深交所要求公司说明冯小刚等业绩承诺方应向公司补偿的具体金额，是否存在承诺方无法完全履行补偿义务的风险。 

**********深度阅读**********

[自行填补题目]

[自行填补链接]